---
layout: post
title: "中国疫苗领跑且无严重不良反应报告 引起部分科学家质疑"
date: 2020-11-03T00:31:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201103-1097928
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1604363460000-->
[中国疫苗领跑且无严重不良反应报告 引起部分科学家质疑](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201103-1097928)
------

<div>
<p>在冠病疫苗研发的竞赛中，中国企业似乎成为了领跑者。西方国家的竞争对手遇到了常见的挫败，但是部分科学家对于中国疫苗的潜在安全隐患，是否得到了严格的把关和报告产生质疑。</p><p>据彭博社报道，中国部分冠病疫苗在获得全面监管批准前，已按照紧急使用项目在中国投入使用，而中国研发人员使用的标准和安全保障措施不甚明朗，引起了外界的担忧。</p><p>今年早些时候，英国阿斯利康和美国强生的疫苗都因为受试者出现病症而暂停，以便调查病因。相反，中国科学技术部宣布，进入后期临床试验阶段的疫苗，共计接种了约6万名受试者，未收到严重不良反应的报告。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>中国疫苗研发的领跑者之一是中国生物技术股份有限公司，该公司说，已有数十万人根据紧急使用项目接种了其疫苗，凸显了中国疫苗的使用范围之广，且未有不良反应报告。</p><p>但是，科学家们认为，数十万年龄各异、身体条件不一的人参加试验，发现问题是不可避免的，即便疫苗本身并没有引发疾病。</p><p>华盛顿大学驻圣路易斯疫苗专家金奇（Michael Kinch）说：“生物学从根本上讲就是状况不断的，从概率上来说，肯定会有心脏病、神经系统疾病或者其他毒性事件。”</p><p>他说：“参与人数足够庞大后，就会看到这样的现象，所以没有任何不良报告似乎有些奇怪，甚至可疑。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>他说，数据“非常、非常干净”让他感到担心。他指出，2015年在《BMC Medicine》期刊上刊登的一项研究考察了202项进入后期临床阶段的试验，发现仅有10%没有提及任何的严重不良反应。即便这一比例也没有充分反映出严重不良反应在试验中的普遍性。</p><p>金奇于2018年撰写了《希望与恐惧之间：疫苗与人类免疫史》(Between Hope and Fear: A History of Vaccines and Human Immunity)一书。</p><p>中国企业和官员说，研究中发现疫苗是安全的。目前为止，企业都表示仅发现轻微的症状，包括低热、注射位置有痛感、瘙痒、疲惫和头晕等，与一般流感疫苗的症状类似。</p><p>美国方面，美国总统特朗普再三宣称，会在11月3日的大选之前推出有效的疫苗。</p><p>他的承诺并没有兑现，按照目前美国应急使用授权最为乐观的预测，最快也要到11月末或12月份才会推出，远迟于中国。中国疫苗的使用可能会产生深远影响。进入后期临床试验阶段的中国疫苗数量最大，由于国家主席习近平承诺将与外国分享疫苗，全球可能会有数百万人接种中国的疫苗。</p>
</div>
