---
layout: post
title: "中秋連假首日小琉球登島破萬人 2日才是高峰"
date: 2020-10-01T09:57:23.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/ahel/202010010197.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601546243000-->
[中秋連假首日小琉球登島破萬人 2日才是高峰](https://www.cna.com.tw/news/ahel/202010010197.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者郭芷瑄屏東縣1日電）中秋連假首日，屏東小琉球今天登島人數破萬人，但排隊人潮很明顯比端午連假首日還要少，交通船業者表示，預計明天才會是高峰，況且雙十連假也分散了旅遊人潮。</p><p>東琉線碼頭近年只要假日，都會出現等搭交通船的排隊長龍，中秋的連假首日也出現旅遊和返鄉的排隊人潮，但這波人潮明顯比端午連假要少；即便如此，海巡署統計，截至下午2時，登島人數已破1萬人。</p><p>海巡署南部分署第5岸巡隊增派人力嚴格把關，禁止超載行為，另為避免人潮群聚增加疫情風險，遊客登船前皆須戴上口罩。</p><p>泰富航運經理冀慶生表示，泰富航運的交通船運量佔東琉線運量的1/3，上午搭船人數約有4000多人，多數皆早就預約船票，只要人數一滿，船班就開，但很明顯今天的登島人數沒有端午連假多。</p><p>冀慶生表示，主要原因是中秋連假有4天，許多人今晚可能留在家與家人團聚烤肉，因此，預估明天人潮會比今天還多；另外，雙十連假離中秋連假不到1週，也分散了旅遊人潮。</p><p>即便今天登島人數不如端午連假，但小琉球民宿和飯店今晚和明晚的住宿率，根據屏東縣政府交通旅遊處的統計，達到9成客滿，第3天也有7成，雙十連假的首日，目前訂房率也達到8到9成。</p><p>交旅處長黃國維表示，今天許多的國道都呈現順暢狀態，主要是許多民眾多數會留在家裡團圓烤肉，明天出遊人潮才會真正出籠；再者，雙十連假前2天，目前小琉球和墾丁訂房率都達到7至9成，有些民眾將假期分散到雙十連假。</p><p>墾丁凱撒飯店中秋連假和雙十連假的前2天都客滿，有3000多間房間的墾丁福華渡假飯店今、明2天也都客滿，3日7成，雙十連假首日客滿，第2及第3天則有7到8成。</p><p>墾丁福華總經理張積光表示，由於疫情現在不能出國，大家多在國內旅遊，也讓國旅市場有好業績，彌補了前幾年墾丁觀光不振的缺口，飯店業者趁這一段時間增加飯店亮點，讓以往從不在國內度假的民眾能夠改變國旅觀感，未來就算國外旅遊解封，也能把度假計畫分散到國內。（編輯：陳仁華）1091001</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
