---
layout: post
title: "英國成香港流亡者樞紐 羅冠聰：盼連結更多國家"
date: 2020-10-01T06:57:40.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202010010145.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601535460000-->
[英國成香港流亡者樞紐 羅冠聰：盼連結更多國家](https://www.cna.com.tw/news/acn/202010010145.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北1日電）許多香港抗爭者因港區國安法流亡海外。英媒報導，由於BNO政策、中美關係惡化等因素，英國漸成為流亡港人的海外樞紐。前香港眾志主席羅冠聰說，希望能在英國連結更多西方國家支持香港。</p><p>英國衛報29日報導，由於英國和香港間的文化聯繫、英國政府近期的友善政策，和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下的旅行限制，英國正成為香港流亡抗爭者的國際樞紐。</p><p>中國5月啟動港區國安法立法後，英國政府修改英國國民海外護照（BNO）政策，容許持有BNO的港人，可在英國居住、工作，進而有機會取得英國公民身分。</p><p>報導指，英國政府預計未來5年內將約有20萬港人循此管道赴英。在這之前，包括羅冠聰、英國駐香港總領事館前職員鄭文傑，和前「學生動源」成員劉康等人，都已抵達英國，成為流亡者「先鋒」。</p><p>報導稱，過去不少「天安門事件」參與者和中國異議人士都選擇流亡美國；但目前川普（Donald Trump）政府呈現強烈的反移民立場。</p><p>同時，緊張的中美關係，也是流亡者決定去向的考量之一。報導引述羅冠聰表示，他不希望香港的民主運動被含括在日益激烈的中美「攤牌」中。</p><p>曾在美國耶魯大學（Yale University）求學的羅冠聰指，美國的相關敘事有意識形態鬥爭的色彩；而他希望在英國連結更多的西方國家，「我們需要一個基於價值的社群，來要求中國負起責任」。</p><p>在香港，遊說外國可能觸犯港區國安法，因此羅冠聰說，「我們（流亡者）要承擔更多和外國政治力量溝通的責任」。</p><p>2019年8月，鄭文傑赴廣東出差時，被中國公安以「嫖娼」為由行政拘留多日，他之後流亡英國，並指自己關押期間遭受虐待。</p><p>鄭文傑是「避風驛」（Haven Assistance）的創始人之一，這是個橫跨英國、美國、澳洲和台灣等地的平台，旨在協助港人移居海外。</p><p>報導引述鄭文傑表示，他們每天約收到10至15個移民英國的諮詢。英國的BNO政策未涵蓋1997年後出生的港人，不少年輕抗爭者難以受惠於此政策。</p><p>鄭文傑曾赴當地中國使館前抗議，並向英國官方投訴具官方色彩的中國環球電視網（CGTN）「報導偏頗」。報導引述鄭文傑表示，由於疫情，他尚未在英國找到工作，「但我覺得為香港抗爭更重要」。</p><p>羅冠聰和鄭文傑之前都宣布和家人斷絕關係，以免他們遭受官方壓力。羅冠聰以中國的維權人士為例，指他們的伴侶被軟禁、子女無法上學。他說，自己選擇先離開香港，便能在海外延續抗爭。</p><p>鄭文傑之前已獲英國政府政治庇護；但羅冠聰尚未遞交庇護申請，他說：「有時候，我還不太習慣自己成為難民」。（編輯：沈朋達/賴言曦）1091001</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
