---
layout: post
title: "台灣黑熊又誤觸陷阱  黑熊媽媽發起1人1信護生存"
date: 2020-10-01T10:57:14.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/ahel/202010010221.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601549834000-->
[台灣黑熊又誤觸陷阱  黑熊媽媽發起1人1信護生存](https://www.cna.com.tw/news/ahel/202010010221.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者郭芷瑄屏東縣1日電）台中一處甜柿園放置鋼索抓山豬，今天1隻台灣黑熊誤觸陷阱濺血，「黑熊媽媽」黃美秀臉書發起1人1信給總統府、行政院和農委會，讓「台灣黑熊擁有生存和免於恐懼的自由」。</p><p>台中和平東卯山一處甜柿園放置套索陷阱抓山豬，今天早上1隻台灣黑熊前腳被套住，流血哀嚎，下午在特生中心獸醫團隊救援下，順利脫困送往照護，東勢林管處確認是民國107年大雪山地區黑熊的族群監測和保育宣導計畫中曾捕捉繫放的成年公熊。</p><p>「黑熊媽媽」、屏東科技大學野生動物保育研究所副教授黃美秀在接獲通報後，從上午到傍晚連續在自己的臉書（Facebook）發出4篇文章，為台灣黑熊爭取生存權，發起1人1信給總統府、行政院和農委會，讓「台灣黑熊擁有生存和免於恐懼的自由」。</p><p>黃美秀表示，這隻編號「711」的公台灣黑熊，是第2或第3次誤中陷阱，經22個月人造衛星追蹤的活動範圍，涵蓋台中和平區和苗栗泰安鄉，台8線以北。</p><p>黃美秀說，「711」活動範圍涵蓋的「安全區」（保護區）不僅有大雪山森林遊樂區、雪霸國家公園，還有雪山坑溪野生動物重要棲息環境，「這山區是黑熊的家」。</p><p>黃美秀說，「711」還在追蹤期限內，牠的活動會避開大馬路，雖偶會經過果園卻不滯留，當地果農也鮮少有農損的報導，台灣黑熊其實不喜歡人，能避就避，所以，友善台灣黑熊社區是保育必定推廣的重要方向，可強化台灣黑熊的防護網。</p><p>黃美秀說，前不久，鄰近的新竹山區，才發生山老鼠獵捕活吃黑熊；今年4月，台東錦屏林道母熊前掌雙雙中陷阱，救傷收容2個月才野放回家；端午節花蓮卓溪公熊也是前掌雙雙中陷阱。</p><p>黃美秀貼出「台灣黑熊保育協會」聲明稿指出，台灣黑熊的保護必須依靠「野生動物保育法」，而非「動物保護法」，當野生動物活動領域與人為活動領域交錯時，有關單位應高強度管理陷阱，做精緻的改良，甚至搭配實名制，並且加強實地稽查，以避免憾事重複頻繁發生。</p><p>她說，提升台灣黑熊野外的存續力是跨單位的事業，更須政府和民間協力配合，但最重要的仍是相關管理單位想改善現有黑熊窘境的魄力和決心。（編輯：謝雅竹）1091001</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
