---
layout: post
title: "哈紹吉遇害兩週年正義難伸 沙烏地付出外交代價"
date: 2020-10-03T00:58:29.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aopl/202010020217.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601686709000-->
[哈紹吉遇害兩週年正義難伸 沙烏地付出外交代價](https://www.cna.com.tw/news/aopl/202010020217.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者何宏儒安卡拉2日專電）沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遭國家當局有計畫謀殺屆滿兩週年。聯合國官員卡拉馬爾德說，沙烏地為本案付出外交代價。哈紹吉未婚妻成吉茲說，他的筆鋒令當局焦躁不安而惹殺機。</p><p>「勇氣不是與生俱來的，而是我們選擇要見義勇為，至少有些人如此，像哈紹吉（Jamal Khashoggi）就是。」聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）在今天刊登的紀念哈紹吉專文中寫道。</p><p>半島電視台（Al Jazeera）網站刊登卡拉馬爾德專文指出，為了直言不諱，哈紹吉2017年選擇離開沙烏地，選擇自我流放，而不是維持地位、收入、安全和沉默。他選擇關注沙烏地人、沙烏地和中東地區的尊嚴，筆鋒利於劍鋒。他選擇正義高於自身利益，並且為此付出最高昂的代價。</p><p>兩年前的今天，哈紹吉被拐誘進入沙烏地駐伊斯坦堡總領事館，官員承諾提供他再婚所需的正式文件，他怎知自己竟會遭到來自利雅德的暴徒和安全官員扼殺並且肢解，再也無法走出館區。</p><p>卡拉馬爾德主動調查本案，在報告中作出沙烏地預謀殺人的結論，並確認應該調查沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）的責任。但是她在專文中寫道：「哈紹吉之死的責任終究得以追究嗎？」</p><p>「有間接證據指向王儲，但是目前沒有顯示他直接涉案的物證。」卡拉馬爾德告訴土耳其「自由日報」（Hurriyet Daily News）：「非常強烈證據間接指向王儲有責任，要不因為就是他下令，或是因為他連最低限度地去防止事情發生都沒有做。」</p><p>卡拉馬爾德針對本案所作詳盡報告觸及所有面向，利雅德當局是否提出抗辯？她表示，沙烏地展開攻擊並且加以批評，「他們只是非常籠統地進行政治性攻擊。我在等待他們發信詳述報告哪裡有不足、哪裡出錯，卻一直沒有收到。」</p><p>國際社會對於哈紹吉之死雖有反應，但卡拉馬爾德認為，或許是沙烏地的經濟和地緣戰略影響力，導致外界應有的反應力道不足。</p><p>她表示，沙烏地是國際社會極為重要的行為體，這可能解釋了外界應有的反應力道沒有那麼強的原因。卡拉馬爾德說：「在外交層面上，我認為沙烏地阿拉伯已經為殺害哈紹吉而付出代價，但是就戰略或經濟重要性的層面而言，已有的制裁簡直微乎其微。」</p><p>卡拉馬爾德不認為白宮對利雅德張開的保護傘，影響了其他國家對哈紹吉之死的立場，「因為其他國家得為自己的行為負起責任」。她強調，白宮的保護「使得美國民主體制，以及美國的民主決策遭到削弱」，「西方國家行政當局對沙烏地阿拉伯的保護削弱了西方民主」。</p><p>根據「華盛頓郵報」（The Washington Post）報導，美國中央情報局（CIA）2018年10月就作成穆罕默德．沙爾曼下令殺害哈紹吉的結論。美國總統川普同年11月則以一紙華府—利雅德聯盟將不受阻撓繼續維持的聲明壓過中情局上述調查結論。</p><p>川普在聲明中說：「無論如何，我們都會維繫與沙烏地阿拉伯王國的關係。在我們對伊朗非常重要的搏鬥中，他們向來是偉大盟友。美國想要與沙烏地阿拉伯維持堅定夥伴關係，以確保美國、以色列和所有區域夥伴的利益。」</p><p>如果穆罕默德．沙爾曼真的下達格殺令，其動機可能為何？哈紹吉的土耳其籍未婚妻成吉茲（Hatice Cengiz）告訴自由日報：「雖然王儲說他沒有下令謀殺，但他也表示這起謀殺的所有責任由他一肩扛下。我認為他這個答案只是想要混淆視聽。」</p><p>「我認為賈瑪爾（哈紹吉的名字）是理性與良心的聲音，他認為最好的方式就是以自己的筆鋒臧否沙烏地事務。顯然，結合了經驗、知識和生涯，使他筆力萬鈞，這使他們大感焦躁不安。我認為這是他會成為目標的原因。」成吉茲說：「也因為這樣，今天賈瑪爾已經成為在中東用筆追求自由民主的圖騰。」</p><p>哈紹吉家屬曾在公開聲明中表示已經原諒凶手，成吉茲對此表示：「不知道家屬承受了多大壓力、面臨何種威脅。正常情況下，我認為那不是出於他們自由意志的決定。」</p><p>她強調，哈紹吉遭到國家當局有計畫地謀殺，「從這個角度來看，沒有人有權利原諒謀殺賈瑪爾的任何一個人」。（編輯：馮昭）1091002</p><div class='paragraph moreArticle'><div class='moreArticle-title'>延伸閱讀</div><a class='moreArticle-link autoTag' href='https://www.cna.com.tw/news/aopl/202007030165.aspx'><i class='icon-dot'></i><span>沙烏地記者哈紹吉謀殺案 土耳其展開缺席審判</span></a></div></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
