---
layout: post
title: "中国宗教自由不能操之过急？   陈日君：现在国内情形很可怕"
date: 2020-10-03T07:40:00.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/AL-10032020033853.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1601710800000-->
[中国宗教自由不能操之过急？   陈日君：现在国内情形很可怕](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/AL-10032020033853.html)
------

<div>
<p><span id="docs-internal-guid-993a1292-7fff-47bc-16e2-d246072444b0"><p dir="ltr"><span>天主教教廷近日的种种举措，引来教会内外的巨大争议。教宗方济各周末发新通谕，表示疫情证明资本主义失效，又表示无论如何都要拒绝战争。另一方面，梵蒂冈计划和中国续签临时协议，引来巨大反对声音，教廷国务卿帕洛林却再次为协议护航。当一切似乎势在必行，教会内，仍有牧者试图力挽狂澜，他就是香港天主教荣休主教陈日君枢机。本台记者吕熙专访了近日从罗马回港，正接受隔离的他，以下请听详细报道。</span></p><p dir="ltr"><span>教宗方济各在过去的周末，发表题为《众弟兄》（Brothers All）的新通谕，表示疫情证明资本主义失效，世界需要新型政治，又表示无论如何都要拒绝战争，完全否定教会过去对“公义战争”(just war)的定义。《天主教教理》列明在特定条件下，可以战争为合法防御手段。</span></p><p dir="ltr"><span><b>教廷国务卿：梵中协议有助中国教徒获得正常信仰生活</b></span></p><p dir="ltr"><span>另一方面，梵蒂冈和中国就续签主教任命临时协议的谈判，进入关键时刻。美国国务卿蓬佩奥早前访问梵蒂冈时表达了反对，然而教廷国务卿帕洛林周六(3日)在纪念教会到中国传教150周年的中国主题研讨会上，就再为协议护航。他表示协议“有助中国教徒获得正常信仰生活”，而2018 年签订的临时协议只是一个起点，两年的时间并不足以评估协议所取得的成果，教廷因而愿意延续协议，借此试验它可带来的益处。他又澄清拒绝以政治目光来解读协议，并表示对中国的人权和宗教自由问题，不能操之过急。</span></p><p dir="ltr"><span>帕洛林的发言，似乎在隔空回应香港天主教荣休主教陈日君枢机，他九月底不远千里从香港飞到梵蒂冈，为的是求见教宗方济各，希望反映两个一直让他如鯾在喉的问题，第一，梵中或续签主教任命临时协议的问题；第二，香港教区主教人选的问题。</span></p><p dir="ltr"><span><b>陈日君求见教宗不果    曾揭梵中关系内情</b></span></p><p dir="ltr"><span>不过在罗马苦等数天，他没能见到教宗一面，也没能获得一声回覆，只能把写好的信交给教宗的秘书，祈愿教宗能在百忙中抽空读信。自言“无功而归”的他收拾行装，坐上了回港的航班。</span></p><p dir="ltr"><span>他在脸书发布的照片</span><span>，只见白发苍苍的他，驼着背、双手从后托着背包，走在空无一人的圣伯多禄广场上。这一幕，感动了无数信众，</span><span>相继留言“枢机爷爷，辛苦您！”，更有艺术家把这一幕画下来，配上圣经中的一句话－“为了熙雍，我决不缄默”。</span></p><p dir="ltr"><span>这也是陈日君枢机在2018年出版的著作名字，在当年梵中正签署主教任命临时协议的敏感时机，他在书中披露梵中关系发展的内情、教廷国务卿帕洛林如何令教宗方济各无法得悉中国教会实况，以及已故万民福音部部长迪亚斯如何称共产党为“兄弟”。</span></p><p dir="ltr"><span>而两年前签订的这份梵中临时协议，一直保密，外界无法了解当中有多少“魔鬼细节”，然而两年后的当下，教廷再计划续签这份协议，引起信众，乃至是国际社会的忧虑。</span></p><p dir="ltr"><span>生于上海，16岁逃难到香港的陈日君枢机，一生孜孜不倦，关注中国地下教会的情况，也积极支持香港的民主运动。然而当下，无论是中国地下教会，还是香港的民主状况，都在风雨飘摇当中。</span></p><p dir="ltr"><span>记者：两年前签下的梵中主教任命临时协议存在什么问题呢？</span></p><p dir="ltr"><span>陈日君枢机：里面写的什么，他们（教廷）从来没有公布，是秘密的，你也不知道里面说什么，你怎么赞成，怎么反对呢？可是我们看到这两年有了这个协议，这个协议根本没有发生什么作用。协议本来是说选主教怎么选， 可是这两年里没有选新的主教。有两个新主教，但早在几年前梵蒂冈跟北京政府早已经同意了，这个协议根本没有发生效果，但是发生了别的效果。</span></p><p dir="ltr"><span>就是因为（协议是）秘密的，所以（北京）政府就利用这个协议做了很多别的事情，教廷也利用这个协议做了很多别的事情。最严重的就是教廷在这个机会上，把被称为不合法的、（被）绝罚的，不合法祝圣的主教，把他们承认了。这是很可悲的，因为这七位根本是不应该做主教的，因为他们这几年根本不当教会的道理、规矩是什么。这个梵蒂冈完全是失败的。</span></p><p dir="ltr"><span>（编按：2018年教廷和北京商讨主教任命协议时，曾宽恕和承认七名因接受中国官方“自选自圣”而被处以绝罚，即逐出教会的中国非法主教，其中二人据报有亲密女友及子女）</span></p><p dir="ltr"><span>记者：这两年中国天主教徒面临怎样的处境？</span></p><p dir="ltr"><span>陈日君枢机：国内的情形现在是很可怕了，现在完全是在政府的手里了。有些（官方）规矩原来已经有了，但是以前不太执行，这两年就执行了，所以这个协议一点好处也没有带来。比如说地下的（教会），（规定）不能有圣堂，可是两年以前很多地方有圣堂的，政府也容忍他们有圣堂。没有圣堂的，地下的神父都做弥撒的，教友也去望弥撒的，附近的人也知道的，政府当然也知道的，上面也容忍的。可是这两年不行了，地下的也不能做弥撒了，圣堂也被他们收去了。他们说大家应该去参加我们（官方）的教会了，所以不能有自己圣堂了，地下的神父也不能在家里自己做弥撒了。</span></p><p dir="ltr"><span>最厉害的是地上地下(宗教自由)都退步了，政府不允许18岁以下的人进圣堂，参加任何宗教活动了。所以梵蒂冈给了他们（北京）很多让步，他们（北京）一点都没有给。这样的协议有什么用呢？我们的教会被他们破坏了，（北京）政府就是用这个协议，因为他们是秘密的，我们也不知道里面说什么，他们就说教宗这个也遵许了，这个也同意了，完全取消了我们教会的自由。</span></p><p dir="ltr"><span>（编按：中国在2018年初实行新的《宗教事务管理条例》，严格限制宗教活动场所，多地也限制未成年人参加宗教活动）</span></p><p dir="ltr"><span>记者：美国国务卿蓬佩奥早前表示不希望梵蒂冈和中国续签协议，并批评中国在宗教自由上的打压，您觉得其他国家发声关注，会让情况有转机吗？</span></p><p dir="ltr"><span>陈日君枢机：我希望的是我们教会里有人出声，为什么明知这个事情，教会里没有声音的？完全的声音是在梵蒂冈，这才是可怕。我们教会里很多人知道情形的，他们为什么不出来讲话呢？我们以前有一个（中国教会事务）委员会，现在取消了。委员会的人没有抗议，取消了他们也没说一句话，就算了。</span></p><p dir="ltr"><span>这两年香港发生了这么多事情，全世界都看到了，我们亚洲的主教团主席，貌波枢机，他最近也说了一些话，可是别的枢机就没有。所以我说蓬佩奥也不是天主教徒，为我们说了一些话，我很感谢他，我觉得还好有人敢说话。我觉得蓬佩奥说的话是事实，不论谁说的话，是真还是假才是重要。在中国发生的很多，都是反对宗教自由，不单是天主教，基督教也是，而且回教也是，西藏也是。这么多的事情放在一起，教宗从来没说一句话，这是很可惜的。</span></p><p dir="ltr"><span>（编按：退休教宗本笃十六世在任期间，成立了“中国教会事务委员会”，主要关心中国教会事务，有30多名梵蒂冈官员、专家和港澳台主教，每年召开3天周年大会，但这个委员会在教宗方济各任内消失)</span></p><p dir="ltr"><span>记者：您还会再去梵蒂冈吗？</span></p><p dir="ltr"><span>陈日君枢机：不去了，哈哈，在这个情形下我不去了，去做什么呢？他们完全决定不听我们说什么了，没关系，我们相信的不是人，我们相信天主，我们把我们的信心放在天主上，尤其是圣母玛利亚，她为我们转求，我们充满信心。</span></p><p dir="ltr"><span>回看陈日君枢机在圣伯多禄广场上孤身一人的相片，有信众以一首粤语圣歌的歌词来描绘－</span></p><br/><p dir="ltr"><span>“独自漫步在世上，将不感孤与单</span></p><p dir="ltr"><span>过遍世旅与主偕行，与基督共往还</span></p><p dir="ltr"><span>大踏步面向着世界，我要与救主一起</span></p><p dir="ltr"><span>共望着大路向前进，与基督不相离”</span></p><br/><p dir="ltr"><span>记者：吕熙 责编：胡力汉</span></p><div><span><br/></span></div></span></p>
</div>
