---
layout: post
title: "澳洲前驻华记者称两年前曾被中国当局威胁"
date: 2020-09-21T05:59:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200921-1086651
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1600667940000-->
[澳洲前驻华记者称两年前曾被中国当局威胁](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200921-1086651)
------

<div>
<p>澳大利亚广播公司一名记者今天（21日）声称，自己担任驻华记者期间，曾因澳广的对华负面报道而受到中国当局的谴责，并被中国当局威胁超过三个月，直到他和家人在2018年“被迫”离开中国为止。</p><p>这名记者卡尼（Matthew Carney）透过澳广网站叙述他最后几个月在中国的情况。卡尼说，澳广驻华办事处2018年8月收到自称是中共中央网络安全和信息化委员会人员的电话。这名不愿具名的男子在电话中指责澳广的报道违反中国的法律法规，散布谣言和非法有害的信息，危及国家安全，损害国家尊严。</p><p>卡尼提到，办事处收到这通电话前三周，澳广网站无法在中国浏览。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>卡尼称，中国当局试图迫使外国记者自我审查的一种方式，是威胁这些记者居留签证可能不会获得更新。</p><p>卡尼说，他在签证到期前六周提交续签申请，如果一切顺利，申请有可能在10天内就获得批准。卡尼不但没有收到有关续签申请的回应，还被中国外交部约谈长达两小时。</p><p>卡尼提到，一名女职员在约谈期间愤怒地提及由他撰写的涉疆、中国领导层与政治新闻字句，并批评卡尼伤害中国人民和领导层。</p><p>卡尼尝试辩护，但这名女职员越加生气，并说他已经触犯中国法律，相关单位正在调查中。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>卡尼下来两周也被同一名女职员两次约谈，并在最后一次的约谈中得知“事件已不在她掌控之中”，改由上级机关展开调查，而这个上级机关对于澳洲的反外国干预法感到不满。</p><p>卡尼的续签申请后来获得批准，但只延长两个月。他和他的妻子在办理护照盖章手续时却被告知立即向公安单位报到，而公安人员要求他们带着14岁女儿前往北京北部的一个地点。</p><p>卡尼指盘问者告诉他，女儿触犯签证罪，且达到法定成人年龄，所以将被提控，中国也有权扣留他的女儿。</p><p>在与澳洲使馆职员、中国籍同事和澳广商议后，卡尼决定认罪致歉。卡尼声称，他与他的女儿依照当局的指示，将他们认罪的过程录下来。</p><p>卡尼的签证后来获得延长，但后来一名在他的报道中提及的中国女子向他威胁，要以诽谤罪控告卡尼。为了不要被中国当局为了这起案件禁止他出境，卡尼决定举家离开中国。</p><p>卡尼称，这是他首次公开上述事件，并说当初离开中国后不愿提及，因为他不想伤害澳广在中国的工作，也不想让工作人员面临风险，或导致澳广驻华记者获得记者签证的机率受到影响。</p><p>不过，澳广记者博图斯与《澳洲金融评论报》驻上海记者史密斯本月紧急离开中国事件，促使卡尼改变初衷，谈及上述事件。</p>
</div>
