---
layout: post
title: "将被中国列入不可靠清单？汇丰港股跌至25年低点"
date: 2020-09-21T05:49:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200921-1086639
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1600667340000-->
[将被中国列入不可靠清单？汇丰港股跌至25年低点](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200921-1086639)
------

<div>
<p>中国官媒《人民日报》旗下市场化报章《环球时报》首席记者在社交媒体发文说，汇控和FedEx极可能被中国列入不可靠实体清单。汇丰控股今日在香港股市跌穿了逾10年前创下的金融危机时期低点。</p><p>据彭博社报道，这家总部位于伦敦的银行在香港上市的股票周一（21日）跌破2009年3月的收盘低点，触及29.60港元（5.17新元）的低位，将今年以来的跌幅扩大至约50%。呼应上周五在伦敦股市的下跌，汇丰的港股目前位于1995年以来的最低水平。</p><p>《环球时报》首席记者Qingqing Chen周六在推特上发文说，消息人士透露，汇控和FedEx极可能是第一批被中国列入不可靠实体清单的公司，以回应美方打压中国企业。《环球时报》官网暂未见相关报道，Qingqing Chen的这则推文已经删除。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>一天之后，汇丰又出现在了被国际调查记者同盟（ICIJ）点名的过去20年里“不断从强大而危险的参与者身上获利”的全球银行之列。</p><p>光银国际的研究主管林樵基周一受访时说：“如果该公司被中国列为一家不可靠的公司，（这种）确定性很高，因为是《环球时报》说的，那么该行在中国开展业务将面临许多困难。”“在过去几年对中国内地业务进行大量投资之后，他们在扩大内地业务方面可能遇到麻烦。”</p><p>汇丰曾参与美国对华为的调查。不可靠实体清单的惩罚包括贸易限制、投资限制和签证限制。</p><p>周一在回应ICIJ报告的声明中，汇丰说：“从2012年开始，汇丰银行多年来着手改革其在60多个司法管辖区打击金融犯罪的能力。汇丰现在是一个比2012年安全得多的机构。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>ICIJ的报告也提到了渣打集团，该股在香港一度下跌3.8%。渣打在一份声明中说，公司极为严肃地履行打击金融犯罪的责任，并已在合规计划上进行了大量投资。</p><p>汇丰控股在过去一年里因自己的最大市场香港的政治骚乱和经济滑坡而有了一系列麻烦，如今面临陷入不断深化的动荡的风险。它现在还面临着低利率和全球大流行病引发的贷款损失激增的困难。</p><p>在公布上半年利润减半并预测今年贷款损失可能激增至130亿美元（176.1亿新元）的同时，于3月份正式接任汇丰行政总裁一职的祈耀年上个月对艰难前路发出严厉预警。祈耀年说，该行将尝试加快全球业务的重组，在欧洲业务亏损之际加速把重心移向亚洲。</p><p>在政治紧张局势之际，汇丰同时受到西方和中国两边的批评。汇丰在美国和英国因为对香港国安法的支持而受到批评。</p><p>与某些华尔街和欧洲竞争对手不同，汇丰的市场业务收益的增长未能弥补更大的缺口。汇丰股价今年以来的跌幅比多数主要竞争对手都要大，花旗集团和摩根大通的跌幅分别为44%和29%。而在为应对大流行病而取消派息后，汇丰今年早些时候在香港引发了愤怒情绪，激怒了一些忠实投资者。今年迄今，该行是基准恒生指数中表现最差的成份股。</p>
</div>
