---
layout: post
title: "蘇震清陳超明廖國棟仍有羈押必要 北院將請立法院許可"
date: 2020-09-21T22:58:07.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009220009.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1600729087000-->
[蘇震清陳超明廖國棟仍有羈押必要 北院將請立法院許可](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009220009.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者林長順台北22日電）台北地方法院審理立委涉貪案移審庭，今天凌晨認定立委蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，將依憲法增修條文規定請立法院許可。趙正宇部分，北院裁定無保請回。</p><p>前太流董事長李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。而立委趙正宇涉嫌財產來源不明罪、逃漏稅等罪。</p><p>北檢於7月31日發動搜索、約談行動，並聲押李恆隆、蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、陳超明辦公室主任梁文一、是知管理顧問公司總經理郭克銘、趙正宇辦公室主任林家騏等10人獲准。李恆隆日前聲請具保停押獲准。</p><p>台北地檢署昨天依貪污等罪起訴蘇震清等12名被告，並將9名在押被告移審台北地院。北院由法官蔡宗儒、商啟泰、審判長黃怡菁組成合議庭，昨天晚間8時開庭審理。</p><p>蘇震清庭訊時表示，他沒有犯法，也沒有犯罪，跟李恆隆的金流是借貸關係，並非收賄。蘇震清委任律師也表示，李恆隆胞姊所持帳冊中，提到蘇震清的帳是「借貸」，與其他人記載「送」不同。</p><p>廖國棟說，他本身是醫生，看到原住民過去被迫害的過程，才挺身而出，全力幫原住民，其他事情都沒有碰觸，但遭到羈押後，他無法繼續為原住民努力，希望法官能體會了解原住民的弱勢命運。</p><p>廖國棟就自己身體現況表示，有心律不整、糖尿病30多年，記憶力有點影響，且精神不好。法官詢問可以提出多少保證金，廖國棟回答可提出新台幣500萬元。</p><p>趙正宇指出，家中的170萬元是選舉期間，支持者給他的政治獻金，因來源混雜，無法明確說出誰給的，至於逃漏稅則是因不清楚稅法規定而犯錯。公訴檢察官認為，趙正宇所涉均重罪，事證已調查完畢，沒有羈押必要。</p><p>陳超明則表示，他是清白的，「像是掃到颱風尾」，完全不承認起訴書內容。他強調，打電話要求經濟部派員出席公聽會「只是做個順水人情」，他還說自己在看守所「被關傻了，連立法院開議了都不知道」。</p><p>北院合議庭評議後，今天認定蘇震清、陳超明、廖國棟仍有羈押禁見必要，但2人為現任立法委員，目前會期中，將依憲法增修條文規定請立法院許可，蘇震清、陳超明、廖國棟隨後被帶往候審室等候。</p><p>陳超明、廖國棟的委任律師均表示，在候審室等候立法院許可期間，被告人身自由遭拘束，是否算羈押，抗告期間要如何計算，要求合議庭說明清楚，以利後面救濟程序，這段期間有法律爭議，在立法院許可前，不該拘束被告的人身自由。</p><p>合議庭指出，徵詢立法院許可是憲法增修條文規定，律師可提抗告，陳超明、廖國棟仍還押候審室。</p><p>合議庭裁定余學洋、梁文一羈押禁見、丁復華50萬元交保、郭克銘100萬元交保、林家騏100萬元交保，均限制住居。趙正宇無保請回。（編輯：張佑之）1090922</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
