---
layout: post
title: "中國重啟核電審批 核准海南浙江兩地工程"
date: 2020-09-02T14:58:27.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009020387.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599058707000-->
[中國重啟核電審批 核准海南浙江兩地工程](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009020387.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北2日電）陸媒報導，在「六穩」、「六保」的大背景下，北京重啟核電審批。中國國務院總理李克強今天主持召開國務院常務會議，核准海南昌江核電二期工程以及浙江三澳核電一期工程。</p><p>綜合澎湃新聞、財新網等陸媒報導，中國國務院常務會議指出，兩個工程有效總投資超過人民幣700億元（約新台幣3000億元），將帶動大量就業。</p><p>據報導，中國國務院發展研究中心對外經濟研究部副部長王金照先前曾做過相關測算，每增加1元核電投資，可帶動國內生產毛額增加1.03元，增加社會總產出3.04元。</p><p>中國國內核電新工程核准節奏近年有所放緩。繼2015年核准8台新建核電機組後，2016年未核准新的核電工程；2017年唯一開工的工程是中核集團位於福建省霞浦縣的示範快堆工程；2018年，新建核電工程再度出現「零核准」。</p><p>2019年7月，中國國家能源局披露，截至當年6月底，山東榮成、福建漳州和廣東太平嶺核電工程已獲核准，此舉打破中國新建常規核電機組3年冰封的狀態。此後，核電審批再次進入長達一年多的沉寂期。</p><p>據報導，這次獲准的兩個核電工程各具特色。其中海南昌江核電二期工程獲批，代表中國具有完全自主智慧財產權的三代核電技術「華龍一號」迎來批量化建設的新時期，這項工程也是海南建設清潔能源島的重要組成部分。</p><p>據澎湃新聞，海南昌江核電二期工程選址海南省昌江黎族自治縣海尾鎮塘興村，總投資394.5億元。二期工程規劃建設兩台百萬千瓦級壓水堆核電機組。</p><p>浙江三澳工程是民營資本首次參股投資民用核電工程，同時也是浙江省創建清潔能源示範省的重要支撐工程。</p><p>中國生態環境部今年4月發布的文件指出，浙江三澳核電一期工程位於浙江省溫州市蒼南縣霞關鎮三澳村，擬建兩台「華龍一號」融合技術核電機組及其配套輔助設施，總投資約393億元。</p><p>報導引述中國核能行業協會統計數據，截至今年6月30日，中國運行核電機組共有47台，裝機容量為48759.16MWe（額定裝機容量）。</p><p>截至目前，以在運核電數計算，中國僅次於美國、法國，位列全球第三。在建核電機組裝機容量上，中國保持全球第一。</p><p>「六穩」是指「穩就業、穩金融、穩外貿、穩外資、穩投資、穩預期」，「六保」是「保居民就業、保基本民生、保市場主體、保糧食能源安全、保產業鏈供應鏈穩定、保基層運轉」。（編輯：周慧盈/繆宗翰）1090902</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
