---
layout: post
title: "武漢肺炎疫苗研發美不與國際合作 白宮：拒受世衛限制"
date: 2020-09-02T04:57:33.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009020111.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599022653000-->
[武漢肺炎疫苗研發美不與國際合作 白宮：拒受世衛限制](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009020111.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社華盛頓1日綜合外電報導）美國暗示可能在人體試驗結束前即緊急授權使用新型冠狀病毒疫苗後，引發關切，川普政府今天出面護航，並說為免於受世衛和中國影響的多邊組織所囿，美方將不與國際合作。</p><p>路透社報導，白宮發言人迪爾（Judd Deere）聲明表示：「美國會持續和國際夥伴合作以擊敗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但我們不會被腐敗的世衛和中國影響的多邊組織所限制。」</p><p>聲明說：「總統會不計代價，確保任何一款新疫苗會達到美國食品暨藥物管理局（FDA）在安全與效果上的標準，並將經完整試驗以拯救人命。」</p><p>「華盛頓郵報」（The Washington Post）率先披露美國政府疫苗研發和分配的獨行計畫。在此之前，總統川普批評世界衛生組織（WHO）需要改革，說中國插手甚深，因此於7月初通知聯合國美國將退出世衛，並於明年7月6日生效。</p><p>美聯社報導，已有逾150國加入由世衛主導的疫苗共享計畫COVAX，這項計畫能確保加入的國家迅速取得被視為有效的疫苗。</p><p>世衛表示，即使政府已和個別疫苗廠商簽約，仍能從加入COVAX獲益，因為要是廠商生產的疫苗不成功，COVAX也能提供備胎疫苗。</p><p>針對白宮表態拒絕在疫苗研發與配給上與國際組織合作，民主黨籍的加州聯邦眾議員貝拉（Ami Bera）表示，美國政府這項決定非常短視，且有礙終結疫情。</p><p>貝拉在社群網站推特（Twitter）發文說：「加入COVAX是個能保障美國取得疫苗的簡單措施…無論是哪一國率先研發出。」他說：「獨行俠的做法，是讓美國甘冒無疫苗可用的風險。」</p><p>反貧運動組織The ONE Campaign北美區主任哈特（Tom Hart）表示，美國政府這項決定加上退出世衛，代表美國已放棄全球抗疫的領導地位。</p><p>他說：「此舉不僅危及全球數百萬人生命，也使得美國完全孤立於有效疫苗之外。」</p><p>目前有數款實驗性疫苗已展開人體試驗，但都面臨最後、也是最大的挑戰－亦即疫苗確實有效的證據。（譯者：陳怡君/核稿：蔡佳敏）1090902</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
