---
layout: post
title: "江西男子冤獄27年 向中國政府索賠9600萬元"
date: 2020-09-02T04:57:33.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009020087.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599022653000-->
[江西男子冤獄27年 向中國政府索賠9600萬元](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009020087.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北2日電）陸媒報導，因為冤獄被關將近27年的江西男子張玉環，今天上午向中國江西省高級法院遞交「國家賠償申請書」，索賠人民幣2234萬3129元（約新台幣9600萬元）。</p><p>此外，張玉環還要求江西高院在中央電視台、人民日報、江西日報、新華網等多家媒體上公開向他賠禮道歉，恢復名譽，消除錯判帶來的負面影響。</p><p>張玉環是中國大陸境內已知失去自由時間最長的蒙冤者。</p><p>綜合新京報、紅星新聞報導，8月4日下午，江西高院對27年前張玉環故意殺童一案再審改判，認為原審認定張玉環殺死兩名兒童事實不清、證據不足，根據疑罪從無原則，不能對張玉環定罪，依法改判其無罪。</p><p>8月4日下午6時38分，被羈押長達9778天的張玉環，終於回到位於江西南昌市進賢縣張家村的老家。</p><p>張玉環的悲劇始於1993年10月24日。村裡兩名失蹤的男童被發現浮屍於當地的一個小水庫中。3天後，時年26歲的張玉環被警方鎖定為嫌犯，他從此入獄。</p><p>1995年1月，南昌市中院一審以故意殺人罪判處張玉環死緩（死刑但緩期執行），江西省高院以「事實不清、證據不足」為由發回重審。</p><p>6年後的2001年，南昌市中院再次判處張玉環死緩。他堅決否認殺人，稱在刑訊逼供之下作出有罪供述。</p><p>經多年申訴後，2019年3月，江西高院決定對張玉環故意殺人一案進行再審。2020年7月9日，該案在江西省高院開庭再審；8月4日，張玉環被無罪釋放。</p><p>江西高院在判決書中稱，除張玉環有罪供述外，本案沒有直接證據證明張玉環殺人，而張玉環本人的有罪供述亦缺乏穩定性、真實性存疑，不能作為定案依據。</p><p>張玉環在「國家賠償申請書」中稱，錯案導致他頂著「殺人犯」的罪名，家人也背負「殺人犯家屬」的罵名，受盡屈辱和歧視。27年來，父親去世、母親白髮，無法盡侍奉雙親之孝；妻子重病改嫁，不能盡夫妻之義；蒙冤時，兩個兒子才3、4歲，錯過孩子們的成長，無法彌補人父之責。</p><p>張玉環並稱，無罪判決後，他仍生活在無邊的恐懼、遺憾之中，每日噩夢交替，精神上遭受了巨大刺激和折磨。</p><p>「正常情況下，無人願意用27年的自由換取五百萬或一千萬的賠償。」張玉環在申請書中稱。（編輯：楊昇儒/吳柏緯）1090902</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
