---
layout: post
title: "助抗疫情  中國與部分低收入國家協議暫緩償債"
date: 2020-09-02T07:57:16.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009020167.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599033436000-->
[助抗疫情  中國與部分低收入國家協議暫緩償債](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009020167.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北2日電）中國近日與多個申請債務重組的低收入國家達成暫緩償債協議，以協助這些國家將資源應用於對抗疫情。分析表示，中國掌握許多低收入國家的高額債權，這次協議具有指標意義。</p><p>英國金融時報報導，中國外交部表示，中國已與請求債務重組的20個低收入國家中的一半達成協議，這方面的工作進展順利。</p><p>這次協議談判框架是由20國集團（G20）國家的「債務暫緩償還倡議」（Debt Service Suspension Initiative，DSSI）主導。</p><p>DSSI今年4月啟動，目的是幫助一些低收入國家專注於應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情引發的健康和經濟危機。符合資格的國家，可將雙邊貸款的還款凍結至今年年底。</p><p>這次多邊債務減免倡議是中國首次參與，分析師和私營部門投資者表示，當中，中國與安哥拉達成協議，最為關鍵。</p><p>過去20年來，中國給予安哥拉的貸款在非洲國家中最多，占中國對非貸款中的約1/3，</p><p>這次協議，安哥拉的獲益因此最多。根據世界銀行的數據，2020年安哥拉應付的約26億美元貸款可能獲得暫緩，占該國國內生產毛額（GDP）的3.1%。</p><p>安哥拉央行稱，該國的未償政府外部債務總額約為490億美元，其中欠中國的債務佔45%。報導說，目前尚不清楚雙方距離達成協議還有多遠，但投資者和分析師們相信，它可以在日後形成一個範例。</p><p>2019冠狀病毒疾病對開發中國家造成的傷害甚劇，未來可能有更多國家需要協議延後償債。Redd Intelligence高級分析師博倫德（Mark Bohlund）表示，在DSSI框架下，「很多負擔基本上落在中國肩上」。</p><p>信用評級機構惠譽中東和非洲主權評級主管佛里德瑞區（Jan Friederich）說：「鑒於中國對於許多低收入國家是如此重要的債權人，這確實是一件大事。」</p><p>分析師們指出，過去追蹤DSSI談判的進展並非易事，特別是考慮到中國提供的貸款比重較大，而且往往沒有完全公開資訊。</p><p>目前中國大部分對外貸款來自中國國有的出口信貸機構中國進出口銀行，但也有一部分來自國有的國家開發銀行。（編輯：翟思嘉/沈朋達）1090902</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
