---
layout: post
title: "李克強視察上海 漏網畫面廣為流傳引聯想"
date: 2020-09-25T10:56:34.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009250267.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601031394000-->
[李克強視察上海 漏網畫面廣為流傳引聯想](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009250267.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者邱國強北京25日電）中國國務院總理李克強日前到上海視察，當面要求銀行讓中小企業存活下來，以及在步行街受到民眾歡迎的畫面，在網路上廣為流傳，除引起討論，也讓外界再度產生習李關係等聯想。</p><p>相形之下，有中國網友將中共總書記習近平稍早在湖南鄉間考察時，站在人群圍成約10公尺直徑圓圈中發表講話的畫面，與李克強上述畫面相對照。有評論認為，在習近平在權勢上雖有絕對優勢，但李克強的親民形象卻占上風。</p><p>今年中國全國「兩會」的總理記者會上，李克強公開指中國還有6億人的月收入不到人民幣1000元（新台幣約4300元），並公開讚揚「地攤經濟」。</p><p>事後，中共官媒多方解釋千元收入說，習近平人馬、中共北京市委書記蔡奇治下的北京市政府更表態繼續取締擺地攤，都被解讀為「習李不同調」。</p><p>根據中共官媒新華社、央視等報導，李克強21至22日前往上海考察，主題則是「推進改革開放，促進創新發展，進一步穩就業鞏固經濟恢復性增長基礎」。但相較於官媒報導，中國網路上卻有一些李克強視察的漏網鏡頭流傳出來。</p><p>其中一段，是李克強22日前往位在浦東的交通銀行總行視察。他在即將離去時，與一群守候在大廳、從事普惠金融（小微企業、個人貸款）業務的員工對話，其中曾有員工想與李克強握手，但立即被2名安全人員強力推開。</p><p>李克強在員工要求下停留，並勉勵員工做好普惠金融，「讓量大面廣的中小企業存下來、活起來，發展有廣闊前景」。</p><p>另外一段，則是李克強21日視察人潮眾多的上海市南京路步行街，沿途民眾爭相目睹，距離頗為接近，也有人想與他握手，但同樣被安全人員強力推開。視察途中，李克強還用現金向其中一個店家買了2包大白兔奶糖。</p><p>在全國「兩會」過後，李克強7、8月間先後前往貴州、重慶視察。其中，李克強在貴州直指沿途見到許多「閒置廠房」，以及在山村視察時鞋子滿是泥濘的畫面，在中國網路上廣為流傳。然而，習近平8月間在安徽視察洪災災區時，鞋子仍然乾淨的畫面，先前也曾被用來對比。（編輯：繆宗翰）1090925</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
