---
layout: post
title: "力阻批判人權  中國在聯合國戰狼施壓多名外交官"
date: 2020-10-07T12:57:10.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202010070302.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1602075430000-->
[力阻批判人權  中國在聯合國戰狼施壓多名外交官](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202010070302.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北7日電）39國6日在聯合國呼籲中國尊重新疆等地人權。德國之聲7日引述多名外交官指出，中國常以切斷經濟援助等方式威脅欲簽署國，甚至以包圍、連環致電等方式威脅該國外交官。</p><p>當地時間6日，德國駐聯合國大使霍斯根（Christoph Heusgen）在一場有關人權的會議上宣讀一份呼籲中國尊重新疆、西藏和香港人權的倡議。這份倡議共有39個國家簽署，其中包過美國和多數歐盟國家。</p><p>在這之後，巴基斯坦代表也宣讀中國等55國的共同聲明，譴責任何利用香港現況干涉中國內政的行為。</p><p>中國外交部發言人華春瑩7日下午更聲稱，涉港、涉疆問題不是「一些勢力」鼓譟的人權問題，更不應政治化。她並指控「少數外部勢力出於不可告人的目的，以人權為名，行干涉之實」。</p><p>德國之聲引述一名不具名的外交官表示，中國原先預期簽署的國家應不超過30個，沒料到有這麼多的國家公開，因此對這份倡議相當不滿。</p><p>報導還引述多名外交官指出，中國往往會對表態簽署的國家外交官施壓。</p><p>報導引述英國駐聯合國副代表艾倫（Jonathan Allen）6日時指出，一些國家表示收到中國壓力，威脅他們若不支持中國，將終止經濟合作。</p><p>報導指，2019年中國在奧地利有意簽署一項批評中國侵犯人權的聲明後，威脅不讓奧地利按原計畫修建新的大使館。</p><p>另外，報導也引述多名外交官表示，在他們簽署相關聲明前，中國外交官會對他們窮追不捨，不管晚上或週末，都不斷打電話和傳訊息給他們。</p><p>另一名外交官則聲稱自己被中國外交官恐嚇過。她說，自己被叫到會場外後，遭他們以三人對一人的方式包圍。</p><p>報導引述人權觀察（Human Rights Watch）駐聯合國主任夏邦諾（Louis Charbonneau） 表示，中國對貧窮國家投入更多金援後，對他們的影響力也越來越大，但長時間來看，這個策略不會成功。</p><p>他說，當各國持續發布各式聲明，且越來越多國家簽署時，中國拒絕遵守國際守則的政治代價就會越來越高。（編輯：沈朋達/繆宗翰）1091007</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
