---
layout: post
title: "後疫情時期 中國民眾：身邊「愛國者」變多"
date: 2020-10-07T06:57:21.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202010070164.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1602053841000-->
[後疫情時期 中國民眾：身邊「愛國者」變多](https://www.cna.com.tw/news/acn/202010070164.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者張淑伶上海7日電）南亞與歐美的武漢肺炎疫情持續延燒之際，中國已穩控疫情且經濟逐步復甦，官方趁勢宣傳這是「制度優勢」。有中國民眾認為，疫情後，身邊的「愛國者」以及反美人士變多了。</p><p>去年底武漢爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，官方通報一開始並不透明，3週後卻突襲式對武漢採取強力封城措施，隨後多地採取社區封閉式管理，幾乎全國人民一下子加入了強制戴口罩、出入社區要憑證且限次數、集中採買民生物資的生活。</p><p>4月份後，民眾生活逐步邁向正常化，經濟上也逐步復甦。中國第2季國內生產毛額（GDP）年增3.2%，由負轉正；9月官方製造業採購經理人指數（PMI）為51.5，創半年高點。此時武漢肺炎卻席捲全球，其他國家應對疫情的方式，看在中國人心裡別有一番滋味。</p><p>在中學任教的陳姓老師告訴中央社記者，疫情變化造成人民心理反轉，加上輿論管控及引導風向，「我身邊的人，普遍反美、『愛專制』，愛國者變多了。」他的同事與親友大多肯定中國的防疫，認為許多措施是愛民眾、重視生命的表現。</p><p>然而，這樣的反美情緒，除了與近兩年來中美在政治外交、貿易、科技圍堵、學術交流限制等領域衝突節節升高有關之外，也有人為操作的痕跡。</p><p>在私營企業工作的王姓民眾說，他在軍隊、事業單位工作的幾個朋友或同鄉，與他聊兩句就主動說「（武漢肺炎）病毒是美國傳過來的」，他覺得莫名其妙，為何一見面或通電話就講這些？他認為這和事業單位上大半年來加強政治學習、甚至給予一定的政治任務有關。</p><p>所謂「美軍將病毒帶進中國武漢軍運會」的說法，起自中國外交部發言人趙立堅3月份在社群平台推特上的英文發文。外界多視為「戰狼外交」的表現，但民間顯然也受此說法影響。</p><p>9月8日，中國官方舉行「全國抗擊新冠肺炎疫情表彰大會」，中共總書記習近平出席並發表長篇講話，表示抗疫取得重大戰略成果，「充分展現了中國共產黨領導和我國社會主義制度的顯著優勢」。</p><p>記者採訪一些本地民眾，談他們對疫情前後的觀察及感受。</p><p>從事翻譯行業的趙姓民眾認為，透過疫情，可以看出當局的動員能力、控制能力「是非常可怕的」。與此同時，他認為美國及歐洲國家相對信任民眾的自我管理能力，防疫做法比較人性化。他會看海外的新聞及與身邊的外國人討論疫情，但一般中國民眾不一定會有這種感受。</p><p>上述王姓民眾也不認為在這次疫情應對中，中國做得最好。他認為最關鍵的還是要允許自由報導，這樣官方數據才會比較可信。但無論是武漢或是後來陸續爆發本土病例的北京、大連、青島等地，相關疫情資訊都來自官方。</p><p>處於「後疫情」時期的中國，從事地產業的楊姓民眾表示，在當局強力防疫奏效並獲得民眾認可的情況下，他最擔心的是，為了防疫推出的「健康碼」做法會更進一步，未來推出「信用碼」、「國安碼」等掌握民眾資料。（編輯：翟思嘉）1091007</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
