---
layout: post
title: "【拍案惊奇】朱利安尼欲起诉拜登 称或面临风险"
date: 2020-10-20T04:49:34.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/20/n12487956.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1603169374000-->
[【拍案惊奇】朱利安尼欲起诉拜登 称或面临风险](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/20/n12487956.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月20日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><p>最近经常看新闻的朋友，可能发现一个现象。就是美中这两个大国之间，最近都面临着权力的重组，美国是比较显着啦，11月3日的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%A4%A7%E9%80%89.html">总统大选</a>投票牵动人心。中共有一个19届<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%94%E4%B8%AD%E5%85%A8%E4%BC%9A.html">五中全会</a>，现在会前，各路势力放风，说像历史上的五中全会一样，这一次的中共五中全会，也会进行一场党内大佬的重新洗牌。</p><p>不仅如此，一些“异象”也受到关注，东西方媒体都有一些报导。我们今天节目一开始，就讲几件事，都是最近的，比较有趣，当作我们节目播报的“配菜”，调剂一下。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/f93LEg9gzbY?list=PLzxjNt9AHGy21gxFLdVa1lvLT4HZq6Z6e" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2>【美大选日前行星撞地球 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%94%E4%B8%AD%E5%85%A8%E4%BC%9A.html">五中全会</a>前江苏“万蟹上岸”】</h2><p>有一件事就是在江苏省的常熟地区，10月17日有人在当地的长江入海口岸边，发现数以万计的长江小毛蟹上岸，密密麻麻的，很多，拍摄的人说，自己20年来都没见过这景象。他除了拍到了螃蟹，也拍到了蹲在地上捡螃蟹的人，美味居然可以这样“不劳而获”。当然，这可能也不是什么异象，有大陆气象部门的人说啊，这是因为气温变化造成的螃蟹正常迁徙，跟地震没有关系。</p><p>中国大陆的民间传说，有讲曾庆红是螃蟹转生，江泽民祖籍又在江苏，是扬州人，而曾庆红是江泽民的心腹军师，江曾这一派的人，从习近平上台至今，被抓了不少。所以这件小事，在五中全会前，这“螃蟹大军”的迁徙，被网民们拿来开玩笑。</p><p>如果说这不算异象的话，还有一件事，同样发生在江苏，这可是得到大陆媒体和有关部门认证的“异象”。江苏苏州的太仓市天镜湖公园，在园中的湖水里，发现了一条长长的不明物种，像水怪一样。根据半个月前的一段晚间监视录像，还有公园管理部门的公开告示，被发现的不明物种是一个“蛇类大型生物”。从录像中看，这东西个头不小，浮水而行。该公园认为存在安全隐患，警告游客不要靠近岸边，而最近，园方也一直在抓这个“水怪”，但是还没抓着。</p><p>在美国，也有一件事。是一位比较有名的天体物理学家尼尔‧泰森（Neil deGrasse Tyson），向社会预报说，有一颗以时速2万5000英里的小行星，名称为2018VP1，将在11月2日撞向地球。但大家不要惊慌，这颗小行星的直径，只有电冰箱那么大。所以这位天文学家也说，如果世界在2020年终结，不会是这个小行星的错。美国的NASA此前也对这个小行星撞地球做过预报，不过撞地球的几率不超过1%，按它的体积，即使撞过来，也可能在大气层中就解体掉，不会对地面产生损害。</p><p>按理讲这只是个小新闻，因为这小行星没什么威胁，但是好多美国媒体今天都在报导这件事。原因就是这个小行星来的早不如来得巧，很会选日子，刚好赶上11月3日美国大选投票日的前一天，就好像是赶来投票的“宇宙来客”。所以啊，大家手上有选票的，11月3日要去投票啊，为了这个社会的将来，给你心仪的候选人，送去满满的支持！</p><p>以上分享的算是几则趣谈，都发生在自然界。但是我下面要说的，也跟美国政治有关，却不是什么趣谈了，也不是发生在自然界。而是美国的一个政客，在接受NBC电视台采访的时候，她的身后出现的“异象”。</p><h2>【密歇根州长摆出“8645” 释放极端危险信号威胁川普】</h2><p>提到密歇根州州长惠特默（Gretchen Whitmer），在美国的一些朋友可能不会陌生了。因为她最近成为美国新闻人物，这是因为她成了一场暗杀图谋的目标，或者说，有一伙人要绑架她。美国FBI即时破案，才没有让这件事发生。</p><p>简单来说，是在今年瘟疫期间，民主党籍的密歇根州州长在当地进行了非常严格的防疫措施，这引起一些人的不满，一些做法被认为违反了宪法。有至少六名白人男子在今年6月聚集到一起，商量推翻密歇根州政府，并绑架州长进行“叛国罪”审讯，这件事当时被FBI察觉。这些人在一个地下室会面，地下室的入口是在地毯下的一个活动门板。为了躲避FBI的追踪，他们把手机全部放在另一个房间，但令他们没想到的是，当时会议现场，身边已经有了一个FBI卧底，他没打算用手机录音，而是身上带的另一个设备。这些人当时谈论，希望召集200人，在大选前，冲进密歇根州议会大楼绑架多名人质包括州长，B计划是在州长的度假屋袭击她，他们还为此组织训练和购买枪械。因为已经被FBI全程盯上，可想而知，这六个人后来都被抓了，还有相关的另外七人，也被拘捕，他们面临密歇根州法院“恐怖主义”和“团伙式袭击”等罪名的指控。</p><p>破案之后，密歇根州州长将矛头直指美国总统川普，说是他在煽动不信任和激起愤怒，导致这些人产生极端行为的念头。川普则反驳说，是联邦调查局救了她，她不谢谢我们，还要攻击我，而民主党从不去谴责在大城市中放火打砸的Antifa极左组织。</p><p>周日，密歇根州州长惠特默接受了NBC电视台的专访。在专访中，NBC先是插播了一段川普近日在密歇根州造势活动的一个片段，显示川普对选民说，你们州长应该解封密歇根州，开放学校，随后，主持人和惠特默展开对话。</p><p>人们发现，在惠特默的访谈背景中，出现了一个清楚显示“8645”的字牌。“86”是美国英文俚语，表示拒绝某人、杀戮某个人，或者从餐馆中赶出某人，惠特默的这个“86”不知具体表达哪一种信息，但哪一种都不是什么好事。而“45”，因为川普是美国第45任总统，所以2016年底川普上任后，”45“这个数字就成了川普的代表。因此，“8645”很可能是针对川普传递一种并不好的讯息。</p><p>惠特默的副数字创意总监Tori Saylor也在推文中转发了她的采访，特意提到背景很亮丽，还专门点到了“8645”这个数字。</p><p>川普白宫的副国家新闻秘书考特尼‧帕雷拉（Courtney Parella）在写给福克斯新闻的声明中说，从惠特默的角度看，展示一些东西鼓励人们去“86”总统，是在释放危险的辞令。</p><p>一个支持川普的推号“川普战情室”，说86可以代表要杀掉某个人，而惠特默的这种暗示，恰恰发生在白宫收到蓖麻毒素几周之后。</p><p>今年9月，美国联邦调查局和特勤局截获了一封含有蓖麻毒素的信件，地址写的是白宫。不久后，一名加拿大魁北克的女性，涉嫌此事件，在美加边境被逮捕，目前面临美国联邦的起诉。</p><p>有的时候，“政治”这个东西是很危险的，特别是两派之间的斗争非常激烈的时候。</p><h2>【“黑道克星”朱利安尼准备起诉<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a> 称有被暗算风险】</h2><p>最近民主党这边被曝光最多的就是<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>家庭，积极推动曝光他们黑料的前纽约市长朱利安尼，也曾说，自己推动曝光拜登丑闻会面临不测。</p><p>在9月24日的NEWS MAX采访中，他说曝光拜登丑闻后，自己可能面临危险。</p><p>另外，在这段采访中，我们也可以了解到，朱利安尼确实早已掌握拜登家庭的黑料，他当时受访是9月24日，而有关拜登家庭的重磅黑料是10月14日由《纽约邮报》曝光出来。正好在朱利安尼所说的“接下来三周”的时间范围里。</p><p>在这里，我必须再简单介绍一下朱利安尼，有的朋友对这个人的背景可能还不太了解。他在美国也算是家喻户晓的人物，是政治家里的实干派，而且胆子很大，作风比较雷厉风行。他是1994年到2001年间，在纽约担任市长，最突出的政绩之一，就是打击纽约犯罪活动，在他当市长之前，纽约市治安并不好，黑手党泛滥。他在担任联邦检察官和纽约市市长期间，将纽约被称为“五大家族”的黑手党头目一网打尽，使纽约治安状况焕然一新，他自己也说，就是要彻底清除这五大家族。再加上911事件中，他在纽约市长任上坐镇指挥的突出表现，被美国人送上了“美国市长”这个称号。跟“美国队长”就差一个字是吧，哈哈。</p><p>现在他又把矛头对准拜登家族，他说不只是拜登家庭，所掌握的腐败材料，还涉及克林顿家庭等其它显赫的美国家族，他还能说出三四个甚至更多。</p><p>10月18日，朱利安尼在接受媒体采访时表示，他还在分析亨特拜登电脑硬盘中的更多资料，包括大约18,000封电子邮件，还有24,000张照片。这比之前媒体报导的还要多。</p><p>但是朱利安尼提到，现在已经掌握的证据，已经足够他对亨特家庭治罪。他可以依据《反勒索及受贿组织法案》，简称RICO法案，来实现这一点。过去打击纽约五大黑手党家族，他就用到了这个RICO法案。但当时他只有约200名黑手党成员的4,000小时录音，如今他除了亨特拜登自己电脑上大量的材料，还有6名乌克兰人愿意宣誓做人证。因此，朱利安尼说，现在是拜登主动认罪的时候了。由打击黑恶势力经验卓著的朱利安尼来对付拜登等一些被质疑存在腐败问题的政治势力，也真是好钢用在了刀刃上。</p><p>而目前，针对拜登家庭的丑闻更是不断被抛出。</p><h2>【小拜登强奸中国少女 拜登当权时30名CIA中国线人被杀】</h2><p>10月19日，美国保守派作家韦恩·鲁特（Wayne Root）发推文说，自己的一位朋友，看到了亨特拜登电脑中的影片和图片，他说内容令人震惊。鲁特接着说，任何与青春期之前的女孩发生“性行为”都是强奸，而且影片中亨特拜登强奸的，是一个中国女孩。而像朱利安尼说的一样，鲁特的朋友告诉他，这段录影中共手中也有。所以说中共想胁迫拜登家庭很容易，鲁特说，就凭这一点，也不能让拜登当总统。</p><p>而在此前，大家还记得吧，曾收存亨特拜登3台电脑的德拉华州电脑维修店的店主，把这些电脑给了FBI。最新消息显示，FBI对电脑检视后，发现其中一台就与儿童色情案有关。一名长期从事儿童色情案调查的FBI特工，还曾发出传票调查相关电脑内容，只是后续进展公众还不知道，美国国会正在就相关事件的调查情况咨询联邦调查局。</p><p>此外，还有一件事近日再次得到了媒体关注。《外交政策》杂志的网站和《商业内幕》都曾在2018年报导，在2010到2012年间，有大约30名CIA在中国大陆的线人被中共处决，是几十年来最严重的。</p><p>美国前国家安全委员会成员Rich Higgins在10月18日发推文提到这件往事，他发问说，2010年4月7日到9日，亨特拜登开始在中国捞钱，那么从2010年开始，你们知道还发生了什么事吗？所有的美国在华特工都被抓捕并系统性处决。</p><p>Rich Higgins并以“叛国”二字发出质问。如果是一般人随便质问一下，不足以让我们关注，但他是前国家安全委员会的成员，他在目前拜登家庭丑闻频爆的时刻，投出了这个质疑，不得不引起人们的注意。</p><h2>【克里女儿涉入小拜登勾连哈萨克 拜登丑闻被证与俄无关】</h2><p>现在就连英国媒体，也开始曝光拜登家庭的黑料，甚至涉及了奥巴马拜登政府同时期的其他官员。</p><p>英国《每日邮报》报导，2012到2014年间，老拜登还是副总统，他的儿子亨特拜登开始与哈萨克斯坦富商拉基舍夫（Kenes Rakishev）来往，而拉基舍夫与哈萨克斯坦前总统纳扎尔巴耶夫（Nursultan Nazarbayev）关系密切，但纳扎尔巴耶夫现在也很可能在哈萨克实际掌权，因为他还担任着该国安全委员会的主席。</p><p>英国《每日邮报》日前收到了哈萨克反腐败活动者的一封电邮，指控亨特拜登帮助拉基舍夫在美国纽约、华盛顿特区、内华达州等地的矿业公司进行投资，此外，亨特拜登还帮助拉基舍夫投资了“100万美元”给一个名叫亚历山德拉‧克里（Alexandra Forbes Kerry）的女性电影制片人，而这个人正是时任美国国务卿约翰‧克里的女儿。</p><p>拉基舍夫跟拜登家庭关系密切，《每日邮报》还刊登了他与拜登父子的合影，照片中老拜登笑容十分灿烂。</p><p>对于这些沸沸扬扬说不完的各种丑闻黑料，特别是亨特‧拜登电脑中的材料，已经有民主党人在上周说，这又是俄罗斯克里姆林宫投放出的搅局行动，是虚假宣传。例如，在保守派中名声不佳的民主党籍众议院情报委员会主席亚当·席夫（Adam Schiff）就这么说。</p><p>但是，10月19日，美国情报界的总协调人，国家情报总监约翰‧拉特克利夫（John Ratcliffe）证实，近日媒体曝光的亨特‧拜登电脑中的资讯，跟俄罗斯无关，并非俄罗斯对拜登家庭的污蔑。</p><p>而在川普集会上，选民们已经开始高喊Lock him up，把拜登关起来。随着这些丑闻一件件曝光，再加上“黑道克星”朱利安尼的坐镇指挥，拜登真的有点凶多吉少。</p><p>在紧张的美国大选投票前夕的这一刻，美国政府也在关注大洋彼岸——中国的动静。</p><h2>【号称“美军拦不住”的东风17部署台海 “出征誓师大会”是剪辑影片】</h2><p>近日，美国国务院的人权事务最高官员德斯特罗（Robert Destro）对媒体表示，美国政府正在对中共政府系统性活摘器官的行为展开实际调查，并且鼓励相关的知情人士联络美国政府。德斯特罗表示，他想像不到有比活摘器官更可怕的侵犯人权行为。</p><p>此外，美国也在注视着中共在台海的活动。上周我们报导过，美国国家安全顾问奥布莱恩表示，他不认为中共现在希望或者已经准备好武力进攻台湾，因为中共现在不具备两栖夺岛作战的能力。而且，虽然中共有大批导弹瞄准台湾，但是他们真的靠导弹毁掉台湾，中共也将失去它想要的一切。</p><p>虽然美方发出警告，共军还是乐此不疲。10月18日，《南华早报》报导说，共军已经在东南沿海部署了东风17高超音速导弹，射程2500公里，号称美军拦不住，升空后两分钟内就能打到台湾，但是可惜的是，目前没有任何东风17成功命中目标的试射画面。而且台湾国防专家苏紫云说呢，中共的东风17导弹，现在不过一百枚，数量有限，而且美军相关拦截技术的成本将继续降低，有利于反制这种导弹的侵袭。</p><p>同样在10月18日，共军东部战区播放了一段第72集团军的“出征誓师画面”，但是仔细看您就会发现，这个影片有一个备注，写的是：在驻训地举行誓师动员大会，实际就是自娱自乐，而且片中一些画面被打了马赛克，让观看者一头雾水。而且片中再次出现了剪辑的痕迹，例如在片头，场地两边是军车，但是到了片尾，两侧画面变成营地，而前方大阅兵台，也被打上了马赛克，不知要遮掩什么。</p><h2>【中共真“打”台湾了 台湾外交部19日“证实”】</h2><p>有的朋友可能会嘲笑共军，总说打台湾，喊了几十年，到现在放个出征誓师画面，还是用严重剪辑过的场面造势。但是您别笑得太快，中共还真的去“打”台湾了，真的“打”了。不信我说给您听。</p><p>10月8日，台湾双十国庆前夕，中华民国台湾驻斐济代表处在当地举办国庆酒宴，两名当地的中共外交人员强行闯入现场，当着一百多位宾客的面，乱拍照片、扰乱餐会，还出手打了一名试图请他们出去的工作人员，这人后来甚至被送去医院治疗。中华民国外交部说，相关工作人员出现轻微脑震荡。台湾外交部亚东太平洋司司长曾瑞利说，这种事从未发生过。他指出，斐济外交部希望淡化处理事件，因为这牵扯该国与台湾和中国大陆的两边的外交关系。台湾外交部说尊重斐济的处理，但是也通电各个驻外办事处，警惕中共“战狼”式的外交行为。有人说战狼变流氓，肯定也有朋友反对，会说战狼战狼，就是流氓。</p><p>中共喊打台湾，难道是这种形式吗，军队放在内地喊口号，派战狼出动，在别人的国家里殴打台湾代表？想想真的是既令人愤恨，又很可笑的一件事。</p><p>根据台湾国政研究协会咨委董立文对媒体所说，英美的一些情报发现，中共军队内部现在存在两大问题：第一是要小心兵变，不是枪杆子里出政权，而是枪杆子里失政权；另一个是，不是什么“党指挥枪”，而是“钱指挥枪”。中共长期腐败治国、腐败治军，在军中养出许多“硕鼠”，没有钱的中共，“党卫军”慢慢的还会不会那么听话，真的是不好说，而习近平自上任以来，至少整肃了一百多名将领，还有几百个将领被调查，显示出了他对这些军人并不是很放心。</p><h2>【五中人事重组 传新华社长换人 青岛千万人检测全阴性？】</h2><p>正如我们今天节目一开始所说的，五中全会马上就要开始了。按历史惯例，这常常是一场有关中南海及各级高层党政机关更换人马的会议。根据北京传出来的一个最新消息，习近平已经在10月16日决定，在五中全会上换下新华社现任总编蔡名照，由“何平”接任，他之前也担任过新华社的总编辑。这虽然不比重要的党政大员职位，但是这个消息的传出，说名五中全会上的高层权力洗牌，很可能正在进行。</p><p>时事部分的最后，我们再来关注一件事。青岛最近爆发疫情，当局展开了大排查，在当地进行了大规模核酸检测。10月16日公布的结果显示，1089万9145份核酸样本，检测结果竟然是“全部阴性”，没有人感染。</p><p>对此，疫情防控做得很成功的台湾中央疫情指挥中心指挥官、台湾卫福部长陈时中对这个结果表示质疑，他说一定包含伪阴性和伪阳性，一千万份检测全是阴性是不可能的结果。</p><p>所以啊，还是那句话，希望在中国大陆的朋友，咱们要学会自己保护自己，官方的消息，只有在事情发生很严重了，才会有一些报导。信了党媒，终要后悔。</p><p><strong>～～～新拍互动～～～</strong></p><p>现在是新拍互动。</p><p>一位观众来信说：大宇您好，真的这次十一期间和过年那会儿一模一样，过年是主回家很少人旅游，十一是主旅游很少人回家，又是为了自己的政绩瞒报疫情，这帮当官的就不怕自己家里人被传染么。现在想想没准他们家里人都有消息，十一在家老老实实地待着不出来。</p><p>其实，今天还有观众给我写信，说中国这次防疫做得很好。是啊，中国大，可以稀释一些社会现象，媒体又是一言堂，又可以掩盖社会现象。但是，谁也不能说，下一个轮到谁倒楣，成为党府要“稀释”，党媒要“掩盖”的对象，所以大家要自己注意安全。</p><p>也有天津观众来信说：大宇你好，这是天津市空港医院前几日贴出来的通知，空港医院是年初中共病毒的定点医院，如今再次封院，想必是为秋冬的再次爆发做准备，希望国人能提高警惕。不过这也难说。因为大宇节目的受众都是有获取真相意愿的人群，而危险的恰恰是大批墙内不明真相的群众，他们一直认为病毒是在国外肆虐，国内情况好很多，我身边就不乏持此观点者。可以预见，此番如果再次爆发，依然会把锅甩到境外输入身上。</p><p>谢谢这位朋友的来信。</p><p>好，如果您有爆料信息，可以给我们发邮件，我们的节目电邮是：xwpajq@gmail.com。欢迎您订阅和分享我们的频道，在订阅的时候，不要忘了点击订阅按钮旁的小铃铛图案，在第一时间收到我们新节目上传的通知。也欢迎您加入我们的会员。这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
