---
layout: post
title: "恢復徵兵制？國防部：常後備部隊人力充足"
date: 2020-09-30T07:56:18.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aipl/202009300192.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601452578000-->
[恢復徵兵制？國防部：常後備部隊人力充足](https://www.cna.com.tw/news/aipl/202009300192.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者游凱翔台北30日電）國防部今天表示，考量常備及後備部隊人力均充足，有關恢復徵兵制及女性徵兵服役議題，因涉社會多元觀點、國軍訓練能量等因素，應審慎評估，且募、徵併行兵役制度迄今執行順遂，戰力有效獲得提升，有能力達成保家衛國使命。</p><p>國民黨台北市議員徐巧芯認為應恢復徵兵制，且女性也應當兵，國防部長嚴德發昨天在立法院受訪指出，他知道外界有這些聲音，國防部還在評估當中。</p><p>國防部下午發布新聞稿表示，現行兵役制度採募、徵併行，推動募兵制的目的，是藉招募與培訓「役期長、意願強、經驗熟」的志願役人力，組建「量適、質精、戰力強」的現代化部隊，且遵憲法賦予兵役義務，役男仍徵集接受4個月軍事訓練，完訓後納後備動員列管，以達「平時養兵少、戰時用兵多」需求。</p><p>國防部說，目前每年徵集接受4個月軍事訓練役男約8萬人，超過每年最低6.5萬人後備人力需求，且依國軍現有新訓容量，應屆畢業役男均須至隔年上半年，才可完成徵集及服役。</p><p>國防部指出，國軍推動募兵制以來，無論訓練成果、訓練成本、紀律素質及人力運用等方面，均可發揮精兵政策優勢，維持專業化及高強度戰力常備部隊，有效因應敵情威脅；另外，今年底國軍兵力編現可達90%目標，人力均能滿足需求，從各項戰演訓及災害救援任務遂行，均展現整體戰力提升成效。</p><p>國防部也說，配合志願役人力招募，國軍女性人數逐年提升，現員約2萬5000人、佔編現比13.57%，觀察先進募兵制國家中，以美、法女性人力達15%最高，將持續觀察各國狀況，逐年規劃增加進用女性人力。</p><p>國防部指出，目前除海軍潛艦因內部空間限制外，國軍已開放女性擔任戰鬥、戰鬥支援及勤務支援所有專長，並於陸軍步、砲、裝、化、工、通、海軍艦艇、陸戰隊、三軍飛行、防空及補、保、運、衛等多元類型部隊服務，且女性官士兵執行戰演訓等各項任務，均有優異與卓越表現，將持續培育女性官士兵向上經管發展。</p><p>國防部說，考量常備及後備部隊人力均充足，有關恢復徵兵制及女性徵兵服役議題，因涉青年生涯規劃、社會多元觀點、國軍訓練能量、尖端科技發展及兵力結構組建等因素，應審慎評估；國軍在政府支持下，募、徵併行兵役制度迄今執行順遂，戰力有效獲得提升，也有信心、有能力達成保家衛國使命，請民眾給予支持與鼓勵，但國防部也將繼續蒐整各界意見，以供政策參考。</p><p>　　此外，媒體報導「義務役預官停考，後備軍官缺逾6成，影響戰力」，國防部說，因應兵役制度轉型，自去年起停止義務役預備軍士官考選，致後備部隊軍士官選充缺員逐年增加。</p><p>國防部指出，後備部隊選員是按軍種、階級、專長、戰術位置及戶籍地等條件實施，後備部隊軍士官來源則以志願役後備軍士官為主。有關缺員部分，已立刻就增加後備幹部晉任員額、後備部隊編裝修訂、放寬軍士官選充對象及延長選充年限等實施檢討，並配合現役幹部現員調配及「提升後備戰力」專案研擬配套措施，以滿足後備部隊軍士官需求，鞏固後備戰力。（編輯：謝佳珍）1090930</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
