---
layout: post
title: "喚醒抗美記憶 韓戰中國志願軍遺骸高規格安葬"
date: 2020-09-30T10:56:45.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009300303.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601463405000-->
[喚醒抗美記憶 韓戰中國志願軍遺骸高規格安葬](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009300303.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北30日電）今年是韓戰爆發70週年，遼寧沈陽近日為117名「抗美援朝」陣亡中國士兵舉行安葬儀式。最新一批志願軍遺骸無論在數量或交接規格上都超過以往，分析說，這與官方希望喚醒抗美記憶有關。</p><p>美國自由亞洲電台29日報導，安葬儀式在沈陽的抗美援朝烈士陵園舉行，117具從韓國運回的中國士兵遺骸大部分是在分隔北韓與韓國的非軍事區所發現。棺槨在共軍禮兵護送下進場，在場的志願軍家屬及退役士兵代表共同行三鞠躬禮。</p><p>參與儀式的解放軍代表蔣建元表示，要繼承先輩抗美援朝的精神，「在祖國和人民需要的時候挺身而出，保衛祖國，保衛人民」。</p><p>27日運回中國的這批志願軍遺骸，是韓國向中國移交的第7批遺骸，也是數量最多的一批。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，移交儀式從以往清明節之前，延至本月底，臨近10月25日志願軍赴北韓參戰70週年紀念日。</p><p>連同此批遺骸，2014年起，中國已自韓國運回逾700具志願軍士兵遺骸。</p><p>報導說，這次交接和迎接志願軍遺骸規格明顯提高，當局首次使用運20運輸機接送，並由兩架解放軍殲11B戰機護航。沈陽機場還安排了最高規格的「水門禮」，由多輛消防車噴射水柱迎接專機。</p><p>報導引述前北京清華大學政治系講師吳強說，官方高姿態迎接和安葬志願軍遺骸，「宣揚的不是反戰，而是反美」。</p><p>吳強分析，「反美基本上是朝鮮戰爭（韓戰，中國稱抗美援朝）在過去70年官方宣傳的主旋律。現在重新在國內以抗美援朝為題材作大量的宣傳，基本上是喚醒反美歷史記憶，突出反美的主旋律，體現了中國官方的心態對於朝鮮戰爭並沒有基本的反省」。</p><p>他批評當局為了政治需要，利用「抗美援朝」作為煽動民眾的工具。</p><p>據中國抗美援朝紀念館的數字，韓戰期間共有超過18萬名稱為中國人民志願軍的中國士兵陣亡。</p><p>據報導，在中美關係緊張背景下，加上正逢韓戰爆發70週年，中國各地最近陸續展開紀念活動，除了丹東的抗美援朝紀念館重開，多部以抗美援朝為題材的影視作品也計劃推出。（編輯：周慧盈/吳柏緯）1090930</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
