---
layout: post
title: "中國首例同性伴侶撫養官司  孩子一審判歸懷胎母"
date: 2020-09-10T10:56:59.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009100305.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599735419000-->
[中國首例同性伴侶撫養官司  孩子一審判歸懷胎母](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009100305.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北10日電）中國福建省廈門市一對女同性伴侶透過代孕技術誕下一名女嬰，卻爆發撫養糾紛，對簿公堂。當地法院近日一審宣判，提供卵子的一方無法證明是孩子的母親，因此撫養權歸「懷胎母親」所有。</p><p>這也是中國首例同性伴侶爭奪撫養權案。</p><p>海峽導報今天引述原告小提（化名），指自己是個單身主義者，一直希望有個孩子，但因身體因素不便生育。2018年，她與阿美（化名）相識，對方了解她的情況後，表示願意代孕。</p><p>不久後，小提經過醫學取卵，與購買的案外人精子培育出胚胎；5天後，胚胎移植到阿美體內，讓阿美懷孕。</p><p>據報導，阿美2019年12月在廈門產下一名女嬰。阿美今年2月未經小提同意，將孩子抱走，並將孩子登記為自已女兒，還表示之後不再讓小提接觸孩子。</p><p>報導引述小提表示，自己希望生育孩子且有一定經濟基礎，於是提供卵子並承擔購買精子等各項費用，由阿美代孕。孩子與阿美並沒有血緣關係，自己才是孩子的母親。</p><p>阿美則說，雙方是同性伴侶，共同居住生活，生育小孩是雙方經過協商後的共同決定，代孕的事完全是捏造事實。雙方當初還說好小孩出生後，戶口跟隨阿美，並由雙方共同撫養成人。</p><p>據報導，法院一審宣判，經審理確認，雙方原是同性伴侶關係，但小提並無法提供證據證明是孩子的母親，要求孩子由她撫養，既無事實和法律依據，也不利於保護未成年人的身心健康，因此駁回小提的訴訟請求。</p><p>判決並表示，因為孩子是由阿美孕育分娩，出生醫學證明載明孩子的母親為阿美，孩子出生後也一直由阿美照顧，現未滿周歲仍需母乳餵養，因此認定阿美撫養符合法律規定。</p><p>報導引述法院方面表示，雖雙方都確認孩子是以小提的卵子和購買的精子培育為受精卵，再由阿美分娩。但在沒有明確法律規定下，不能僅以雙方確認，或是孩子具有小提的基因，就認定小提和孩子有法律上的親子關係。</p><p>法院也指，同性伴侶還不為中國婚姻法及其他民事法律所規範，因此無法根據現有輔助生殖技術的相關來生育，也因此雙方購買精子、體外受精和胚胎移植等行為屬違法。</p><p>據報導，一審判決後，小提不服判決提起上訴，目前該案尚在二審中。（編輯：繆宗翰/沈朋達）1090910</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
