---
layout: post
title: "78名美议员吁台驻美机构更名"
date: 2020-12-18T05:51:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201218-1109793
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1608270660000-->
[78名美议员吁台驻美机构更名](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201218-1109793)
------

<div>
<p>美国国会众议院78位议员星期四（12月17日）联名致函美国国务卿蓬佩奥，就美台关系提出三项建议，包括台湾驻美办事机构更改名称、修订美国国务院与台关系准则，以及在刚刚结束的美台经济对话基础上，加快双边自由贸易谈判。</p><p>据美国之音报道，议员们在信中呼吁蓬佩奥将沿用了40年的台湾“驻美国台北经济文化代表处”（Taipei Economic and Cultural Representative Office, 简称 TECRO）更名为“台湾代表处”（Taiwan Representative Office, 简称 TRO）.</p><p>议员们在信中写道，40年来，国务院未曾讲台湾称作‘台北’、‘中华台北’、‘台北，中国’或是其他名称。他们认为，“沿用‘台北’一词，未能确切反映出美国不仅与台湾首都国家级政府官员有紧密联系，而且与许多地方政府以及台湾人民间的密切关系。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>议员还指出，国会传统上也一直称 “台北”或“中华民国（台湾）”，而在《与台湾关系法》中，以及就该法案名称辩论期间，也未使用过“台北”一词。</p><p>议员们认为，美国在2019年5月走出重要一步，将驻台机构名称从“北美事务协调委员会”（Coordination Council for North American Affairs, 简称CCNAA）改为“台湾美国事务委员会”（Taiwan Council for U.S. Affairs，简称TCUSA)。他们呼吁进一步将“台北经济文化代表处”更名为更为确切的“台湾代表处”。</p><p>议员们还在信中对国务院目前正在审议的台北关系准则提出建议。他们认为，多年来，美国国务院的台湾关系准则在双方没有外交关系要求的情况下，反而在双边关系上加设了更多限制。议员们认为，准则中存在一些自我约束，例如美国官员与台北经文处使节的会面地点的限制，主要是未来解决与中国的紧张局势，而不是为了加强美台关系中的美国利益。</p><p>议员们在信中写道，“根据《与台湾关系法》，与台湾没有外交关系并不排除双边关系更进一步正常化，但美国国务院准则的不断反复，对该关系施加了限制，从而对美国与台湾相关的外交政策和国家安全利益造成损害。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>议员们还敦促推进美台自由贸易协议的谈判，称台湾已经对双边自贸协议的艰难谈判做好准备，并在近期放宽了对美国猪肉和牛肉的进口限制。</p><p>美国众议院议员们指出，“如果不能充分利用这一决定所形成的势头，那将确实是错失良机。”他们表示“相信美国会尽快以善意姿态回应。我们相信美国人民会强力支持这样的举动。”</p><p>议员们提及近期由北京主导签署的《区域全面经济伙伴关系》(Regional Comprehensive Economic Partnership, 简称RCEP)，认为美国应该抓住每一个机会，扩展在亚洲的市场准入。他们认为，“没有这项提议，我们相信美国的公司将会在全球市场的竞争中处于下风。”</p><p>鉴于美国国务院并非对外贸易的主要机构，议员们称赞蓬佩奥启动与台湾进行新的双边经济对话，并敦促他利用自身所处地位继续倡导美台经济关系更为密切。</p>
</div>
