---
layout: post
title: "專家：陸可能依國安法審訊被扣港人"
date: 2020-09-14T02:56:17.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009140026.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1600052177000-->
[專家：陸可能依國安法審訊被扣港人](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009140026.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者張謙香港14日電）中國外交部發言人華春瑩提及在深圳被扣留的12名港人「企圖將香港從中國分裂出去」後，有香港專家說，他們可能會在當地被當局依港區國家安全法起訴。</p><p>12名港人上月中試圖在港搭船偷渡前往台灣，但被廣東海警逮捕。這些人當中，包括「香港故事」成員李宇軒，他被視為「港獨」主張者。</p><p>在12人被捕之初，香港各界普遍估計，他們只會被控偷越國境罪，最多坐牢1年。不過，華春瑩昨天在社交平台評論，指12人「並非民運人士」，並「企圖將香港從中國分裂出去」。</p><p>華春瑩的談話立即令外界相信，大陸方面可能會依港區國安法起訴各人。</p><p>明報今天引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳說，不排除大陸執法人員盤問各人時，獲得他們觸犯港區國安法的證據，因此，案件可能會在大陸審訊。</p><p>他說，這12人中，有人（李宇軒）棄保潛逃，拒絕到香港法院應訊，這顯示在港處理案件「有一定難度」，這符合港區國安法中可交大陸審理的「特殊情況」。</p><p>基本法委員會委員、立法會議員梁美芬也說，港區國安法屬中國全國性法律，「哪裡捉到（嫌犯），哪裡就先審訊」。</p><p>她說，中港對港區國安法都有管轄權，而兩地沒有移交逃犯協定，因此，他們在大陸接受審訊的可能性較大，港府在此事上沒太多話語權，最終由大陸有關部門決定。</p><p>不過，中國港區人大代表、行政會議成員葉國謙認為，大陸當局依港區國安法審訊12人的可能性不大，因為相關案件在港發生。</p><p>明報同時引述港府表示，上述偷越國境案屬大陸司法管轄範圍，大陸公安機構正依法處理，港府尊重並不會干預其他司法管轄區的執法行動。</p><p>深圳市公安局鹽田分局昨天發出通報，確認廣東海警於上月23日拘捕了12名港人，指他們涉嫌「偷越國（邊）境犯罪」，現正被刑事拘留，案件在偵辦中。</p><p>李宇軒逃港前曾被警方拘捕，罪名是「勾結外國或者境外勢力危害國家安全」，他其後獲准交保外出；其餘11人中，部分人涉及暴動、縱火或藏有爆炸品罪。（編輯：翟思嘉）1090914</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
