---
layout: post
title: "【十字路口】川普大逆袭 连任有望？"
date: 2020-11-11T04:59:52.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/11/n12540279.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1605070792000-->
[【十字路口】川普大逆袭 连任有望？](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/11/n12540279.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月11日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？</p><p>美国大选的政权攻防战持续激烈交锋，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>与拜登阵营双方都出现了新进展。所以今天我们要跟大家继续来聊三个关于大选的重要话题：</p><p>话题一：<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>反击 形势出现转机 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9E%E4%BB%BB.html">连任</a>有望？<br />话题二：唐浩心里话：美国大选观察3<br />话题三：美国大选答客问</p><p>不过，我要先说声抱歉，最近几天有很多朋友在我们的视频底下留言，很多人讲得非常好，但实在很抱歉，最近因为比较忙碌，我还来不及回复大家的留言。请容我有空档的时候，再来回复，还请大家见谅。</p><p>好，来看第一个话题。</p><h2>话题一：川普反击 形势出现转机 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9E%E4%BB%BB.html">连任</a>有望？</h2><p>我们在上一集节目跟大家讲过，从11月9日开始，川普阵营开始展开大规模反攻，除了法律战之外，接下来还要祭出集会战、媒体战、国会战等策略。而到了10日，马上开始出现多项有利川普阵营的消息。</p><p>首先，已经开始有选举分析公司公开预测，川普将拿下北卡州，这意味着北卡州的15张选举人票，很有可能将纳入川普阵营里，让川普的总票数增加到229票。</p><p>而且，在亚利桑那州，根据10日下午的计票结果显示，川普与拜登的得票差距已经不到15,000票，双方总票数差距已经剩下百分之0.45。而根据亚利桑那州规定，只要双方候选人差距在百分之0.1以内，就要直接重新计票。换句话说，亚利桑那州有机会要重新计票。</p><p>不过，最引人瞩目的是，美国国务卿蓬佩奥在10日公开向媒体表示，川普政府会连任。</p><p>美国国务卿　蓬佩奥：“我们将平稳过渡到川普政府的第二个任期。是的。我们已经准备好了。全世界都在目睹正在发生的事情。我们会计算所有的选票。当这套程序完成之后，选举人团会做出选择。这件事是有一套程序的。宪法已经非常清楚地阐明了这套程序。”</p><p>听到蓬佩奥的说法，或许有人会说，蓬佩奥是川普的人马，所以他一定会说有利川普的好话。没错，是有这个因素，不过，大家也要留意，蓬佩奥是目前世界上最具影响力的首席外交官，他说的每一句话都会影响世界各国的判断与应对，也影响美国的利益与地位。</p><p>所以，他势必很清楚，哪些话可以说，哪些话不该说或者不需要说。因此，蓬佩奥突然对媒体公开宣示川普政权会再连任，这背后的自信从何而来，很值得我们深入关注。</p><p>此外，美国司法部长巴尔也已经授权联邦检察官，可以针对选举违规的指控进行调查，这不但有助于找回这次选举的公正清白，也有助于川普的法律战。司法部官员也向媒体证实，司法部已经对内华达州的选举违规展开调查。</p><p>而内华达州州务卿也表示，针对当地超过3000例的选举欺诈指控，联邦调查局也已经协助展开调查。所以，大家可以看到，川普阵营的法律战，正在如火如荼地推进。</p><p>另外，各地有关大选舞弊的疑点也持续传出。有一家大数据民调公司发现，在密歇根州竟然有上万名过世者参与了这次大选的邮寄投票。其中有9500人经过身份核对，确认已经过世了；另外还有将近2000名选民，他们年纪已经过了百岁，不确定是否还在世。</p><p>而且在最具争议的关键摇摆州宾州，也传出新疑点。参议院司法委员会主席Lindsey Graham就指出，宾州的养老院出现大规模的“收割选票”，意思是有人搜集了大量选票去代为投票，估计有25,000张选票被收割。</p><p>大家注意，这种大量收割选票的手法，不但无法一一核查投票者的真实身份或者确认这些人是否都还在世，而且还可能会出现“集体买票”的弊端，或者收割者动手脚，把选票投给特定候选人。所以这种投票方式，是很有漏洞的。</p><p>直到我们发稿为止，除了北卡州的15票很可能纳入川普阵营，亚利桑那州可能要跟乔治亚州一样，要重新计票。其它包括宾州、密州、威州，目前还没有明显的新变动。不过，可以看到，美国媒体彼此间，对宾州的赢家是谁，目前是有分歧的。</p><p>在CNN、NBC等左派媒体上，宾州被宣称是拜登胜选；不过，在知名的政治权威网站RealClearPolitics，宾州目前被认定是“悬而未决”的状态。因此，接下来这场总统大选的最关键战场，很有可能跟四年前一样是在宾州决胜。</p><p>所以，截至目前来看，虽然川普阵营还处于落后，但是整体形势已经开始出现有利的转机，而这场选举背后是否有人舞弊的真相，也开始展开调查。不过，我们还是要强调一点，我们不是要支持那个特定候选人，而是要支持捍卫普世价值的人，还有支持维护选举的公开、公正与平等。</p><p>当然，面对整个局势的变化，那些涉嫌舞弊的庞大势力肯定不会坐以待毙，毕竟他们干的可是公然违法、欺骗整个国家与人民的犯罪行为。如果川普继续逆转局势，甚至查出了这批华府旧势力的非法证据，不能排除这帮势力会动用更激进、更激烈的手段来反扑。</p><p>不过，别忘了，川普日前刚刚撤换国防部长埃斯珀（Mark Esper），改由国家反恐中心主任米勒（Christopher Miller）接任代理部长，很可能是川普方面已经有所准备，将结合反恐与军事力量，用来部署应对极左派对手的后续反扑。</p><p>好，进入下一个话题前，我们先看一个轻松消息。这次美国大选的邮寄选票里，有很多是已经过世的人寄出来的，这些“幽灵选票”也成为这次大选的最大谜团之一。巧的是，这些选票几乎都是投给拜登阵营。</p><p>因此，网络上出现许多嘲讽这个选举乱象的图，有人把骨灰瓶上贴上了一张张的“已投票”贴纸，嘲讽拜登阵营获得了大量的幽灵票；还有人刻意做图，让拜登对着坟场谢票。</p><p>还有人在网络上说，他很生气，因为他的爷爷奶奶都把票投给了拜登，他决定以后再也不去扫墓了。大家有听懂吗？这在嘲讽，过世的人居然能投票给拜登，堪称世界级笑话。好，来看下一个话题。</p><h2>话题二：唐浩心里话：美国大选观察3</h2><p>在上一集节目里，我们提醒大家，不管环境看起来多么艰困，请大家都要坚持信念，坚守正义、良知与普世价值。当每个人心中都散发出正气，全世界的正气能量场就会越来越庞大，也许一切就会很快出现转机。大家还记得吗？</p><p>现在看起来，似乎有了好的开始。所以请大家，接下来不管遇到什么情况，都别动心，保持我们的善念、正义与良知，希望这场选举的真相与结果，能够尽快水落石出。</p><p>另外，我想再从另一个角度讲一下这次的美国大选。大家都看到了，这次美国的极左派势力，串连了左派媒体、社交媒体、商人与民间组织等，利用这次美国大选，发动了一场大规模却隐晦的政变夺权行动。表面上，看起来是人民在投票选举，但背地里，整场选举已经被这帮势力绑架，安排好了选举结果。</p><p>但我们想要提醒大家，现在美国社会遭到极左派势力的狙击，如果这场大选最后由拜登与贺锦丽胜出，那么美国很可能就会再次全面“向左转”，朝社会主义路线迈进。</p><p>到时候，人民会逐渐被大政府剥夺了自由、财富与种种公民权利，逐渐变成少数权贵统治的极权体制。这就是川普为什么要努力对抗这批极左派、抵抗社会主义入侵美国，因为他想守住美国的自由、民主、家庭、信仰等等传统价值。</p><p>不过，请大家再想想，在今年稍早，东方是不是也有类似的事件？中共是不是通过香港国安法对香港进行暴力渗透、强制掠夺？香港的自由、人权与法治，是不是被中共的社会主义体制给剥夺了？</p><p>香港人民遭受迫害打压之际，是谁出面对抗中共、制裁中共与港府官员？是不是川普政府？即便在美国大选陷入困顿的黑暗时刻，川普政府还是使出了力气，制裁四名涉及破坏香港自治的中港官员。</p><p>另外，今年台湾举行总统大选后，中共对台湾升级文攻武吓，频频派出军机挑衅台湾、恐吓台湾，是谁出面制止中共、协防台湾，让中共不敢真的武力犯台？是不是川普政府？</p><p>所以说，不论在东西方，我们都可以看到，川普政府一直积极对抗共产主义与社会主义的扩张，川普政府一直在设法防堵社会主义对美国、对全世界的渗透侵略。</p><p>为什么川普要这样做？是不是因为他跟我们一样，都相信自由、正义、平等、法治、信仰是我们每个人都应该有的普世价值与基本人权？是不是因为他跟我们一样，都相信人性的善良、道德与传统文化，不应该被共产主义或社会主义给破坏、扭曲、摧毁？</p><p>从这个角度来回想整个全局，我们可以看到共产主义与社会主义，在今年对全世界发动了大规模的侵略战，香港暂时沦陷了，美国正处在存亡关头，而台湾虽然目前还能偏安，但一旦美国也落入社会主义的手里，台湾就会岌岌可危了。</p><p>毕竟拜登家族、贺锦丽的先生都跟中共有着密切的利益关系，受到中共的制约，一旦他们真的上台，哪天中共突然武力犯台，美军却袖手旁观或者姗姗来迟，恐怕都不令人意外。</p><p>一旦台湾也失守了，第一岛链防线就崩溃了，加上美国政府又受制于中共当局，到时候中共就会趁机向西太平洋与南海地区大举扩张，实现他们被川普阻挡下来的“强国梦”，一场中共红祸势必对整个亚太地区带来严重威胁。</p><p>所以，这次美国大选的背后，本质上是一场政治意识形态与价值观的对抗，就像美中对抗一样，是传统自由主义与社会主义或共产主义的对抗，是普世价值与变异价值的对抗，同时也是一场世界和平与人类安全的保卫战。这句话听起来有点像电影台词，但仔细想想，确实是千真万确的。</p><p>因此，在这场世界性的巨大选择当中，我们坚定地支持普世价值，不止是为了对抗共产主义与社会主义，而是真真切切地在守护我们现有的自由生活、国家安全，以及守护我们的家人与下一代。所以，大家不要气馁，一起继续加油，好吗？</p><h2>话题三：美国大选答客问</h2><p>我们有段时间没回答大家的问题了，今天先来回美国大选的相关问题。</p><h3>问题一：网络上有位美国前副助理国务卿，爆料说川普政府在选票上用了一种“量子金融系统”的技术，可以追查选举舞弊，是真的吗？</h3><p>好，这位朋友问到的是，美国前副助理国务卿皮克泽尼克（Steve Pieczenick）日前在美国Infowar网站上的专访，他提到说川普政府早就知道拜登阵营要搞选举舞弊，已经用“量子金融系统”的技术制作了一种特殊的、有浮水印的选票，可以用来区别哪些是真选票，哪些是假选票，并且已经开始围捕这些作弊的人。</p><p>这个消息听起来很吸引人，但是很遗憾，美国的选举是属于地方事务，是归各个州政府来办理，联邦政府无法插手。所以选票都是各州政府自行发包印刷，或者采取电子投票系统，再用打印机打出选票来。所以说，联邦政府要在各州选票上加上浮水印，基本上是没办法的。</p><p>不过这个“量子金融系统（quantum financial system）”技术，我稍微了解了一下，确实有点类似区块链的概念。如果联邦政府真的可以把这个技术用来捕捉各地投票所的原始数据，同时记录下这些原始数据有没有被改变、什么时候被改变？那么或许就可以追查选举舞弊。只是这个技术太高深，我也不懂细节。还请见谅。</p><h3>问题二（RuRu）：有人认为川普提出诉讼，美国元首交接不顺，对台湾更危险，怎么看这个说法？</h3><p>这个问题，我想请大家先想想看，川普和拜登，您觉得谁当总统，未来四年内会对台湾比较有利、比较安全？</p><p>我个人认为是川普，毕竟大家都看到了，他不遗余力地对抗共产主义与社会主义，全力围堵中共，让中共政治、经济严重受挫。川普可以说是过去40年来，唯一让中共感到害怕、让中共无力对抗的劲敌，也让习近平不得不承认，美国的拳头比较大。对不对？</p><p>而且川普政府也重视台湾在印太战略区与第一岛链的重要地位，因此不但积极强化美台之间的互动关系，派出高级官员访问台湾，还卖给台湾大量高端武器来增强国防，削弱中共武力犯台的成功概率与企图。</p><p>所以，如果川普能够连任，我认为对台湾才会是强有力的“定海神针”，才会让中共胆战心惊，不敢轻易犯台。至于拜登，大家也看到了，他跟奥巴马一起在位八年，对台湾提供多少实质帮助？拜登会重视台湾，还是重视中共与他们家族的利益往来？</p><p>拜登还跟习近平至少公开见过四次面，还一起在洛杉矶吃巧克力，拜登跟蔡英文或者跟台湾的哪位政要，都没有这样的交情，对吧？</p><p>所以，综合来看，虽然短期之内，川普通过法律诉讼来厘清选举真相，确实可能会推迟美国总统的交接进度，但是这是人家的法律权益，也是应该争取维护的，不是吗？另外，即便中共真的敢趁人之危、偷袭台湾，川普目前依然在位，还是有权下令美军介入台海，追击中共的。</p><p>如果川普能够逆转连任，虽然现在短期内可能安全风险会偏高一些，但是却可以换来台湾未来四年的社会安全与经济稳定，这个短期、长期的利害关系与投资报酬率，我想是值得大家好好思考的。</p><p>反过来说，如果现在确定拜登胜选，进行政权移交，虽然短期内美国局面平稳，但台湾那边能不能平稳？很难说。特别是拜登家族一定有把柄在中共手里，这是中共控制外国政要的关键筹码，到时候如果中共要求或威胁拜登必须放弃台湾，或者要他对中共犯台装作没看见，你觉得他会不会照做？我觉得会。</p><p>所以，如果是拜登入主白宫，笑得最开心的会是北京的总加速师，以及台湾的亲共政党与红色代理人。台湾未来四年，可能都得长期活在中共并吞或者武力犯台的压力底下，您觉得这是好还是不好呢？以上是我的个人想法，提供大家做参考。</p><p>好，今天就先聊到这里，如果你喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，介绍给你的亲朋好友知道。感谢您的收看，我们下次再会。<br />&#8212;<br />考验</p><p>巨浪淘圣德<br />严寒砺正气<br />魔难一朝尘<br />傲梅百代丽</p><p>唐浩</p><p>大纪元《<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%8d%81%e5%ad%97%e8%b7%af%e5%8f%a3.html">世界十字路口</a>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
