---
layout: post
title: "扑朔迷离70载  毛岸英到底怎么死的？"
date: 2020-11-11T06:04:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201111-1100135
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1605074640000-->
[扑朔迷离70载  毛岸英到底怎么死的？](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201111-1100135)
------

<div>
<p>过去70年间，有关中国开国领袖毛泽东长子毛岸英在朝鲜死因的各种说法和传闻不绝于耳。</p><p>中国央视近日播出的纪录片<a href="http://www.zaobao.com/realtime/china/story20201111-1100083">《抗美援朝保家卫国（第二十集：历史铭记） 》</a>首次公开了中国志愿军司令员彭德怀当年发给中央军委的绝密电报，里面记载了毛岸英在朝鲜战死的细节。</p><p>过去参与这场战事的相关当事人也以口述或出书的方式忆述了这段经历，以下是流传较多的几种传闻：</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p><strong>一、 祸起蛋炒饭？</strong></p><p>这个说法的最直接证据来自于当年志愿军司令部作战处副处长，也是彭德怀爱将的杨迪回忆录。他回忆跟时任司令部办公室主任兼彭总作战室主任成普的一段对话。</p><p>杨迪写道：“我问成普：‘老成，你们怎么敢用送给彭总的鸡蛋炒饭吃呢？赶快把火弄灭。’成普说：‘我怎么敢呀，是那位翻译同志在炒饭。’我不高兴地说：‘你要他赶快不要炒饭了，快将火扑灭，赶快离开房子，躲进防空洞去。’成普说：‘我们马上就走。’”</p><p>“那位翻译同志”指的是毛岸英。在司令部，他的身份是保密的，只有志愿军最高层领导和彭总办公室的几个参谋知道，连杨迪都不知道。杨迪一直对这位大气派的小翻译感到纳闷，不明白他何以敢在志司党委召开的作战会议上高谈阔论。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>“蛋炒饭”的传言还有另一本名为《一个真正的人──彭德怀》的书里是这么写的：作战处的参谋高瑞欣和翻译毛岸英因为没赶上吃早饭，他们认为敌机大概不会来轰炸了，于是从防空洞里溜出来跑到木板房（彭德怀作战室）里，从彭德怀的行军床下拿出几个鸡蛋，想利用那火炉子做鸡蛋炒饭。恰在这时，从南方飞来四架美军轰炸机。</p><p>不过，关于“蛋炒饭”的说法，在杨迪一书中提到的当事人成普后来给予了直接反驳。</p><p>成普在回复与毛岸英一起牺牲的高瑞欣之女杨彦坤的信中，相当激动地驳斥道：“作战室既没有鸡蛋，也没有炒饭的锅瓢炒勺，也没有油盐之类。如果要煮鸡蛋，到炊事班的灶房才行。作战室是指挥打仗的地方，不具备这些东西。”</p><p>至于毛岸英和高瑞欣当天为何去作战室，而不是跟大家一起，清晨即进防空洞疏散？多项资料提到，毛岸英和参谋高瑞欣因为前晚加班太晚，还没吃早饭，事发当天早上正在办公室围着火炉热早饭。或许，炒鸡蛋的说法正是由此附会而来。</p><p>值得一提的是，中国网红厨师王刚在上月24日（毛岸英生日）上传了“扬州炒饭”的教学影片引起争议。有中国网民批评“还真故意在这时间发蛋炒饭”、“抗美援朝中的政治理念您还不懂呀？”王刚随后声明解释并道歉。</p><p><br><strong>二、 查哨被俘？</strong></p><p>毛岸英死后，有报刊撰文称:“美军司令麦克阿瑟获悉毛岸英在彭德怀司令员手下当参谋，于是拟定了一个‘绑架毛岸英、消灭彭德怀’的计划”，并言之凿凿地称是“真实记录”。</p><p>但亲眼目睹毛岸英之死的志愿军司令部办公室副主任兼彭德怀军事秘书杨凤安无法接受这一说法，他认为毛岸英的牺牲纯粹是一场意外。</p><p>上述文章称:“当天夜里，毛岸英由彭德怀的警卫陪同，查哨时走出距总部五公里处遇到美特工。美国上尉莱德森率七八名美军突击队员和韩国特工，轻而易举俘获了毛岸英他们三人。警卫班班长张国祥冲到敌人面前拉响手雷，自己壮烈牺牲。毛岸英在混战中打中了莱特森，剩下的美军士兵则被前来接应的志愿军战士活捉。”<br>   <br>时任志愿军司令部情报处参谋的王天成后来在节目中也反驳了这一说法，他说自己专门研究美国军史，美国关于朝鲜战争的任何权威战争史，都没有提到这件事。现在看来，中国的保密政策是相当成功的。麦克阿瑟既不知道中国派兵参战，也搞不清楚志愿军的统帅是谁之前，怎么会知道彭德怀与毛岸英的行踪？怎么会做出所谓绑架毛岸英、消灭彭德怀的决定呢？</p><p>王天成还说，何况，当时的美国人根本不可能知道毛岸英的身份。志愿军入朝的一切行动，连亲人都不准告诉，所以毛岸英入朝之事可想而知更是最高机密。</p><p>杨迪也说，连我这个作战处副处长都不知道毛岸英在彭总办公室做翻译，美军怎么会知道呢？</p><p>当时的参谋龚杰后来会议说：24日当晚他值班到天亮，志司驻地附近根本没有发生任何敌特活动的报告，彭总作战室不分管志司驻地警卫工作，毛岸英没去查哨，更没有听到枪战声。志司第一任作战处副处长杨迪和第一任情报处副处长李世奇说，24日夜他们都在办公室。根本没有美军突击队突袭志司的事。</p><p><br><strong>三、 彭德怀阴谋论？</strong></p><p>彭德怀 “文化大革命”时被专案组审查，专案组提出了一个令彭德怀大吃一惊的问题。他们说：1950年11月在朝鲜前线牺牲的毛岸英不是美国飞机炸死的，而是彭德怀有意害死的。</p><p>这个诬陷给彭德怀精神造成了很大的刺激，使他又气愤又伤心，连续失眠，甚至发生了幻觉，1972年11月的一天，专案组又为毛岸英的问题提审彭德怀。据哨兵回忆：彭德怀回来的时候神智模糊，走错了地方。哨兵叫住他，领他回到屋里。他倒床时昏迷，扑通一下，头朝下磕在床板上。哨兵扶起他，他两眼含泪说：“我认不清你是谁了。”</p><p>根据《一九六五年后的彭德怀》一书，彭德怀在被文革被审问时说：“你们没有经历过战争，不了解情况，这打仗的事情，谁知道呢，什么情况都有可能发生。要是把我炸死倒好了。”</p><p><br><strong>四、烤苹果？</strong></p><p>成普生前口述、成曦整理，在成普死后发表的文章描述当时毛岸英在烤苹果皮的情况。</p><p>根据这篇在2011年刊登于《文史参考》的《现场目击者见证毛岸英牺牲真相》文章说，“（毛岸英）从子弹箱里抓了一个大苹果……把削下来的苹果皮，放在红热的火炉上烤，烤得焦干，吃起来，又香又甜又脆。毛岸英现在就这样，把那一圈长长的果皮放到了炉子上。”不久敌机又飞回来，再次掠过作战室上空，大批汽油弹投下，作战室眨眼间成了一片火海。</p><p>不过，这篇文章授权发表于中国共产党新闻网的版本删去了烤苹果皮的细节。</p><p>今年是抗美援朝70周年。战乱结束多年，毛岸英也早已长眠在朝鲜土地上，有关他死因的传闻多年来持续在中国网络和民间流传，但都无法获得权威证实。<br> </p>
</div>
