---
layout: post
title: "生活大小事離不開微信  中國民眾依賴深難抵制"
date: 2020-09-22T09:56:25.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009220232.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1600768585000-->
[生活大小事離不開微信  中國民眾依賴深難抵制](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009220232.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者張淑伶上海22日電）微信（WeChat）在美國面臨禁止下載的危機。在中國，雖在言論審查、關閉用戶帳號方面，爭議不斷，然而由於日常大小事都可以透過微信處理，已深入民眾生活，難以抵制。</p><p>當地時間20日，美國一法院頒布臨時禁制令，阻擋美國商務部要求美國App商店下架微信的命令。根據中國官媒環球時報今天的報導，旅居美國的華人對此心情猶如「過山車」（雲霄飛車），目前他們都能正常使用微信，暫時安心，但未來的不確定性仍大。</p><p>許多在美華人希望能繼續使用微信，原因是他們在中國的親戚朋友都使用微信，雙方溝通較方便。</p><p>微信在2011年正式問世，伴隨著微信在功能和服務上的變化，其用戶數不斷成長。根據騰訊今年第一季財報，微信的月活躍用戶數已經超過12億。</p><p>在2013年，微信發布了微信支付、遊戲中心、表情中心，這3項都是讓微信實現商業化的產品，也不斷讓更多用戶加入。</p><p>除了最基本的個人之間即時通訊、群組通訊之外，中國幾乎每個店家和攤商，店內都備有微信和支付寶的支付二維碼。</p><p>儘管中國政府曾強調，商家不得拒收人民幣，以維護老人等不太使用智慧型手機族群的權益，但記者近日觀察，結帳時如果不使用行動支付而是付現的話，有時候會面臨商家找不出零錢的窘境。</p><p>根據艾瑞諮詢的報告，在行動支付市場上，微信支付在去年第一季的市占率約39.9%，位居第二，仍落後於支付寶。不過，微信充分發揮社群媒體的功能，不斷聚集用戶在平台上互動，後續又發展出小型商戶的「微商」，這些優勢遠比支付寶要強。</p><p>微信上大量成長的公眾號，讓用戶每天花上更多時間在其中閱讀各式資訊。「微信小程式」則彷彿一個平台，讓各家App可以進駐微信，微信本身因此不斷長成為「超級應用程式」。</p><p>今年3月，今日頭條聯合新榜發布的「2020年內容創作發展趨勢報告」指出，微信公眾號的創作者數量已經超過2000萬個。無論是企業行銷、自媒體與官媒經營、政府單位訊息發布，都離不開微信。這些公眾號發布的文章，閱讀數量如果超過10萬人，還會被視為傳播達到頂級的指標。</p><p>微信如此深入生活，爭議也隨之而來，最主要的就是對於通訊內容審查和發布文章審查，微信官方還掌握關閉用戶帳號的生殺大權，以暫時性或永久性的關閉帳戶作為對使用者的懲罰，但其標準和機制並不透明。</p><p>8月，一名21歲的男子從騰訊用戶接待中心跳樓身亡，死者的哥哥說，弟弟因為帳號被封，影響在微信上做生意，經反應又不能及時獲得解決，才會想不開。這起悲劇是微信與用戶不對等權力導致。</p><p>至於言論審查，綜合用戶經驗顯示，常見的包括：刪除已發布的文章；封禁個人帳號、公眾號及群組；在兩人私下對話的情況下，有人被警察詢問相關內容，顯示可能有監看機制；此外，在通訊互動過程中，發話者發出一張圖片或文字，另一方並沒有看到，而雙方對此可能都不知情。</p><p>許多民眾在生活離不開微信的情況下，只能盡量適應言論審查的現實。（編輯：吳柏緯）1090922</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
