---
layout: post
title: "【新闻看点】更多丑闻曝光 拜登总统美梦落空？"
date: 2020-11-20T02:00:34.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/19/n12562189.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1605837634000-->
[【新闻看点】更多丑闻曝光 拜登总统美梦落空？](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/19/n12562189.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月20日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是11月19日，星期四。</p><p>以前在国内，就很喜欢看好莱坞大片，跌宕起伏，引人入胜。原以为那些编剧都很了不起，能够写出那么好的剧本。但是看了今年的美国大选，我才知道，最会编写剧本的人，其实是民主党内的极左派。为了把<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>推上台，这些人用尽了各种办法。不过到头来，很可能还是一场空。</p><h2>密州再度反转，内幕惊人</h2><p>今天凌晨，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>发推文说，“伟大的密歇根州，因为选票数远远大于投票人数，而不能认证选举。民主党大肆作弊，被发现了。共和党赢了！”</p><div class="video_fit_container">        <iframe width="635" height="356" class="video_frame" src="https://www.youtube.com/embed/6vvbj0ezo7A?wmode=transparent&#038;wmode=opaque" allowfullscreen></iframe></div><p>检票委员会主席莫妮卡‧帕尔默（Monica Palmer）和委员会成员威廉‧哈特曼（William Hartmann）签署了一份宣誓书，陈述了两次翻转的内幕。</p><p>前后仅隔3个小时，就出现惊人的反转，这里面究竟发生了什么呢？</p><p>早在17日的晚上，2名共和党成员是拒绝认证投票结果的，当时双方2:2陷入僵局。因为共和党成员认为，底特律7成地区的选票总数都出现异常，而且收回的选票数多于登记选民。</p><p>但是民主党人士随后在当地市民网络会议上，公开攻击两名共和党委员，指责他们种族歧视、剥夺底特律大多数非裔居民的选举权等。</p><p>联邦众议员、被称为“四人帮”之一的拉希达‧特莱布（Rashida Tlaib）也出来为攻击言论站台。特莱布一直是强烈反对<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>，所以这个时候她肯定非常卖力。</p><p>民主党人亚伯拉罕‧艾亚什（Abraham Aiyash）还在视频中暴露了帕尔默孩子的名字和学校。艾亚什说，“我希望你想想这对你的孩子们意味着什么，他们上XX学校，当他们见到非裔同学时……”这段视频在网络上正在疯传，川普也转推了这则视频。</p><p>我想有子女的人，都能体会到帕尔默的压力。父母宁可自己受到伤害，也不愿意让自己的孩子受到伤害。可见民主党人为了达到目的，什么手段都用了。</p><p>但是估计艾亚什可能要吃上官司了。保守派人士杰克‧波索比克（Jack Posobiec）在回复给艾亚什的推文中说，“你说出她孩子上的学校，同时还叫嚣她是种族主义者；你跟踪她的孩子。这些话都在视频上，你不能再撒谎，撇得一干二净。”“在联邦选举中威胁选举官员是一项联邦犯罪”，他表示要把这个视频送给联邦调查局。</p><p>巨大压力之下，两名共和党人改投了赞同票。我们看到，17日韦恩县计票委说4:0通过了选举结果。</p><p>不过这里面还有一段故事，帕尔默表示，民主党人、计票委副主席乔纳森‧金洛奇（Jonathan Kinloch）曾保证，“投票认证11月的选举结果后，将对底特律票数不平衡的地区进行全面、独立的审核。”</p><p>帕尔默相信了金洛奇的保证，所以投票认证了选举结果。但是当晚帕尔默收到了州务卿乔塞琳‧本森（Jocelyn Benson）的声明，“不认为我们（计票委）的审计决议具有约束力”。</p><p>也就是说，本森并不会对底特律等票数不平衡的地区进行审核。换句话说，金洛奇是欺骗了帕尔默，他和本森合伙做了一个局。</p><p>基于这些事实，帕尔默撤销了之前对韦恩县选举的认证投票。我相信，帕尔默这样做一定承受着巨大的压力，因为民主党人既然能说出来，就有可能做出来。但是为了公平和正义，帕尔默没有向邪恶妥协。</p><h2>朱利安尼：28州选票送国外计票</h2><p>川普在今天上午推文表示，将在今天中午召开一个重要的新闻发布会。他说“（我们在通向）非常清晰和可行的胜利之路。所有证据都在逐渐明朗化。共和党全国委员会，中午12:00”。</p><p>还有一个令人震惊的事。在福克斯昨天（18日）的采访中，朱利安尼（Rudy Giuliani）律师指控，28个州的选票被发送到德国和西班牙，由委内瑞拉的Smartmatic公司进行计数。</p><p>这位资深大律师表示，Dominion是在加拿大创立的公司。但是这些数据“没有被送往加拿大，而是被送到了德国和西班牙。计票公司不是Dominion，而是Smartmatic——这是一家2005年在委内瑞拉成立的公司，专门用于操纵选举，他们精于此道。”</p><p>在15日的采访中，朱利安尼提供了Dominion的更多信息。指出这个系统使用了Smartmatic公司的软件，涉入委内瑞拉全国大选和阿根廷、菲律宾等国家的选举。</p><p>我们在前面的节目中也有过详细介绍，这里不再赘述。但是人们会有疑问：为什么要把选票送到德国和西班牙去计票？难道对美国的投票作弊系统还不放心？还是有其它更多的问题呢？</p><p>这部分问题，我们在后面还会详细说。因为川普团队表示，他们已经破解了Dominion服务器的原始情报。</p><h2>川普：威州现象“难以置信”</h2><p>昨晚（18日），川普转发了网民的一则推文，并写道“看看威斯康星州！选举日后第一天，在他们知道<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>输得很惨后，拜登凌晨3:42收到14万3379张选票。这真是令人难以置信！”</p><p>网民提供的是根据《纽约时报》选举夜的实时选票数据绘制的图表。下方是川普与拜登的得票率，显示在凌晨3:42，一度保持51%的得票率的川普，此时突然断崖式下降。而拜登的得票率却同步飙升2个百分点，随后两者出现选情胶着状态。</p><p>而上方是根据下方的得票率，倒推出川普与拜登的实时得票数变化。显示在凌晨3:42，拜登突然比3:37增加了14万3379张选票，而川普增加的选票只有2万5163张。</p><p>网友表示，《纽约时报》保留了总统选举纪录变更的所有纪录。相信他们从Dominion那里获得了明晰的信息。</p><p>说到这里，我再跟大家分享一个推文，是《纽约时报》中文网的网络截图。推文中说，“要不是关键州的几千张选票，这很可能成为我们的最后一次选举。特朗普（川普）仿佛一个闯红灯的司机，险些撞死自由女神。不仅如此，他的很多乘客还在为这段惊险旅程鼓掌”。</p><p>一个是事实数据，一个是主观评论，两者完全相反，你相信哪一个呢？</p><p>不过昨天（18日）晚上，威州选委会已经答应川普团队的要求，发布了一项命令，对密尔沃基县和戴恩县重新计票。</p><h2>重新计票，乔州9626票错计给拜登</h2><p>昨天（18日），乔治亚州共和党主席大卫‧沙弗（David Shafer）推文表示，“一位共和党监票员（在第四个县）发现9626张选票出现计票错误。有一批选票被计成10707票投给拜登、13票投给川普——按迪卡尔布县的标准来看，这种差距是不可信的。实际情况是1081票投给拜登、13票投给川普。”</p><p>沙弗在另一则推文中说：“如果这个计票错误没被发现，拜登单单在这一批选票中的得票数就抵消了川普在费耶特县、弗洛伊德县和沃尔顿县的得票总数。”</p><p>这三个县未被计入的选票，多数是投给川普的。更正错误后，川普已经增加了1400多张选票。</p><p>投票站工作人员苏珊‧沃尔斯（Susan Voyles）前天（17日）作证表示，她看到一批“崭新的”选票。</p><p>“上面都有一个轻轻压过的折痕，扫描时很容易开合。而且都没有标记来源地，也没有标记此前的处理地点。”</p><p>有20年处理选票经验的沃尔斯看到，“崭新选票”上的候选人标记整齐划一，“可能是由选票标记设备操作而成。”沃尔斯指出，“那些选票大约98%是给拜登的，只有2张给川普。”</p><p>乔州的重新手工计票，将在今天午夜12点截止，明天将投票认证大选结果。</p><p>川普团队律师林伍德（Lin Wood）昨天（18日）已向法院提出紧急禁令，禁止乔州认证选举结果。他推文说“乔州是个腐败窝”，选举当天和重新计票都是欺诈性的。法院必须干预，制止他们盗窃选票和选举”。如果不审核选民签名，重新计票也是毫无意义。</p><h2>国会或最终决定总统归属</h2><p>昨天（18日），资深共和党众议员吉姆‧乔丹（Jim Jordan）和詹姆斯‧科默（James Comer）连署声明，敦促国会立即举行听证会，“确认大选的公正性”，因为“存在着令人不安的违规和不正当行为的报告”。</p><p>选举论坛创始人克雷格‧休伊（Craig Huey）认为，美国的选举制度已经崩溃了，这是“被故意破坏的”。因为民主党主政的城市，收集和邮寄选票太容易造假。</p><p>休伊对大纪元表示，川普团队最终会在法庭获胜，但可能无法及时阻止拜登在明年1月20日成为总统。</p><p>不过共和党联邦众议员莫‧布鲁克斯（Mo Brooks）表示，“国会有绝对的权力拒绝任何一个州提交的选举人团投票（结果）”。</p><p>布鲁克斯告诉英文大纪元，“如果有任何众议员和参议员对任何一个州提交的选举人团投票结果持反对意见，那就会立即触发众议院全体投票和参议院全体投票，以决定是接受还是拒绝该州提交的选举人团票”。</p><p>如果是这样，根据宪法第12修正案，美国总统人选将由众议院决定，参议院决定副总统人选。这对川普非常有利。因为这种情况下众议院投票不同平常，它由各州代表团投票。各州代表团有一张选票，赢得多数就成为总统。目前共和党已经控制了26个州，还有一个州没有决出。</p><p>哈佛大学法学院名誉教授艾伦‧德肖维茨（Alan Dershowitz）也持相同看法。他对Newsmax表示，川普可能会走由国会选出总统的路线。川普团队在多个州提吿，就是否认拜登拿到270票。如果两人都不够270，将迫使众议院各州代表团投票。</p><p>这可能是川普团队的一个计划，但实际上，拜登的候选人资格仍然在火上烤。</p><h2>拜登通中俄更多细节曝光</h2><p>昨天（18日），共和党参议员查克‧格拉斯利（Chuck Grassley）和罗恩‧约翰逊（Ron Johnson）发布新闻稿，公布了拜登家族与中共政权和莫斯科有着更深联系。</p><p>调查发现，亨特‧拜登（Hunter Biden）的一位亲密商业伙伴曾收到一笔数百万美元的汇款，汇款方是与中共关系密切的叶简明的华信能源公司。</p><p>两位参议员还引用了福克斯对拜登家族前生意伙伴托尼‧波布林斯基（Tony bobulinski）的采访。波布林斯基是詹姆斯‧拜登（James Biden）、亨特‧拜登（Hunter Biden）和另外两人组建的一家合资企业的首席执行官。他曾指出，拜登和家人“已经受到了中共的胁迫”。</p><p>新闻稿指出，2017年2-3月，“总部位于上海的国家能源香港公司向罗宾逊沃克公司的一个账户发送了两笔电汇，每笔电汇金额为300万美元”。文件强调，“尚不清楚这些交易背后的真正目的，以及最终受益人是谁。”罗宾逊沃克公司由亨特的长期合伙人罗布‧沃克经营。</p><p>而这个沃克，与三家跟亨特有关的公司都有关联。两位参议员写道：“这些交易是沃克与中共政权之间的直接联系，但他与亨特关系密切，这也是亨特与中共政权之间财务运作的另一种纽带。”</p><p>两位议员还发现了波布林斯基2017年5月15日的一份纪录，包括华信在阿曼、罗马尼亚、哥伦比亚和卢森堡等国的计划。纪录中表示，亨特负责组织各方会议、推动华信发展，并逐步批准战略和业务要点等等。</p><p>拜登团队与亨特的律师都没有回应大纪元的置评请求。</p><p>如果两位参议员发现的情况属实，加上之前已经曝光的拜登家族的丑闻，拜登的总统梦会不会落空呢？相当值得关注。</p><h2>川普团队已破译Dominion原始情报</h2><p>这次美国大选，最令人惊讶的就是<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%95%E7%A5%A8%E8%BD%AF%E4%BB%B6.html">投票软件</a>Dominion。在中午召开的新闻发布会上，鲍威尔律师结合证人证词，讲述了Dominion的相关问题。她指出，这个软件改变了非常多的选票。</p><p>其实在昨天（18日），川普团队的布赖恩‧特拉舍尔（Brian Trascher）在Newsmax采访中表示，他们从德国法兰克福截获的Dominion服务器中恢复了原始投票数据，结果将“动摇到全球主义者们的最核心。”</p><p>特拉舍尔说，“这些情报将会被公开，而且将会动摇到全球主义者们的最核心。”他指出其中的问题，为何美国的选举服务器会在海外出现，选票“是如何从一个选举人换到另一个选举人的”，如何运作一个全国范围的舞弊系统的等等。他表示，在这个软件的作用下，成千上万的选票被自动篡改，这些相关的消息都将被公开。</p><p>特拉舍尔透露的这些消息，或许证实了13日广泛传播的一个消息。就是美国德州议员路易‧戈莫特（Louie Gohmert）在视频会议中透露，美军11月9日在德国法兰克福截获了选举计票器公司Scytl的服务器和数据。</p><p>Dominion原始数据被破译，这是川普团队拿到的最大的一个实锤证据。相信在随后的法律大战中，将成为川普团队一个非常犀利的武器。</p><h2>花钱买票，拜登阵营又一丑闻</h2><p>美国大选的舞弊，现在已经成了世界的焦点，但美国的“主流媒体”却视而不见，根本不做任何报导。现在又有一个轰动性的消息，那些主流媒体仍然不会报，所以只好由我这个“非主流”的自媒体来跟大家说说了。</p><p>昨天（18日），《联邦党人》网站披露，内华达州的美国原住民选民倡导组织向部落地区的选民发放了礼品卡、电子产品、衣物和其它物品。“在许多情况下，这些文件记录了选票的交换情况”。甚至把穿着拜登竞选服装的照片放在Facebook页面，还可以获得“大奖”。</p><p>这个原住民投票项目在Facebook页面接连发布了一些消息，是关于选民收到有价值的东西，以换取他们投票或交出缺席选票的证据。其中一个帖子中，两名男子展示了他们在缺席投票后收到的25美元Visa礼品卡。</p><p>在另一个帖子中，里诺‧斯帕克斯印第安人殖民地的女发言人贝瑟尼‧萨姆（Bethany Sam）出现在投票站内的视频中。她在向选民提供T恤衫、贴纸、珠宝和数千美元的礼品卡。</p><p>其中一些物品似乎是抽奖活动的奖品。萨姆表示，选民可以亲自参加投票，也可以通过电子邮件或发短信将缺席选票的图片输入，而其它物品则提供给亲自出席并投票的人。此外萨姆还出现在另外两个为拜登宣传的视频中，这个原住民投票项目的脸书页面上，列出了几十名获奖者。</p><p>抽奖活动在内华达州印第安人社区比较普遍，但在其它原住民社区，这个原住民投票项目也赞助了不少活动。</p><p>《联邦党人》质疑，原住民投票项目是非营利组织，在政治上应该没有偏见，选民主张也应该是没有党派的。那为什么他们在为拜登拉票？他们发放的礼品卡和奖品从哪儿来的呢？谁在给他们买单？他们送出了多少这样的免费物品？</p><p>网站表示，内华达大约有6万合格原住民选民，这个数字几乎是拜登在这领先川普的两倍。网站表示，非法的现金换选票，影响了多少美国原住民投票？而且有证据表明，南达科他州、亚利桑那州、威斯康星州、华盛顿州、密歇根州、爱达荷州、明尼苏达州和德克萨斯州的原住民社区，都曾开展了类似的工作。</p><p>以前在大陆的时候，听老家的一个人透露，当地涉黑的一个人为了当村长，拿出了几十万人民币发给村民。按人头数，每人2万。</p><p>其实那个涉黑的人，我跟他有过一面之缘。但这种事，不好向他当面提起。不过在不同场合，我从不同的人那里都证实了这件事。</p><p>这种事，在中国大陆非常普遍，几乎是公开的秘密，甚至暗中还会得到地方政府的支持。因为他当上村长以后，可以通过各种名目，很快就把发出去的人头费捞回来，而且会捞回更多。这也是很多人对中共官位趋之若鹜的根本原因。</p><p>原以为这种事，只有中共统治的极权中国才有。没想到，这种事民主党学得这么快。但是美国与中共毕竟有所不同，中共可以不闻不问，但是在美国，这种做法是触犯联邦法律的。</p><p>根据联邦选举法律，使用有价物品换取选票，最高可判处两年监禁和10000美元的罚款。</p><p>在昨天的视频下方，有一位网友留了一段话。“沐阳你好，我就住在内华达的克县，做了十五年的公民，第一次参与正邪之战”。</p><p>网友表示，在大选前两个星期（指定的日期），他到指定的投票站去投票。“本来想要亲身体验在电脑投票，但看到排队很长，在看到在进口旁有投票的箱子，我想可以在此投了吧，就走过去”。</p><p>他说看到一位年纪大一些的女工作人员站在旁边，就把票拿出来问，“可以在这投吗？”然后那位女士问他，“这上面是你的签名吗？”他说是的，于是那名女士就说“你可以投”。</p><p>那位女士根本不查看他的身份证件，让网友很怀疑，就问“不用看我的身份证吗？”对方明确回答“不用”。</p><p>网友在留言中表示，“原来都计划好他们想要的了，真没想到这种事发生在民主灯塔的美国，美国人民要捍卫自由。加油！”</p><h2>五眼联盟谴责中共 赵立坚爆粗口 习近平意欲何为</h2><p>还看到这么一个推文，“我在英国出生，在英国长大，现在住在英国。一辈子没去过美国，但是，如果川普让我抛弃一切去美国，为美国战斗……我会以闪电速度奔过去。”</p><p>看得出，美国大选舞弊的情况，吸引了世界上许多人的注意。但尽管如此，还是掩盖不住中共做的坏事。</p><p>昨天（18日）五眼联盟国家外长联合发表声明，谴责中共剥夺香港民主派议员的议席。声明表示，这是中共压制香港自由的新一波行动，呼吁北京履行承诺，停止损害港人权益。</p><p>五眼联盟认为，中共取消香港立法会议员资格的规定，是“压制所有批评声音的整体行动的一部分”。</p><p>在昨天稍早，香港立法会三名前泛民议员许智峰、朱凯迪和陈志全遭到警察逮捕。</p><p>上一周，香港政府公告称，杨岳桥、郭荣铿、郭家麒和梁继昌四位民主派议员失去议员资格。这件事随即引发了香港泛民主派议员的大规模总辞。</p><p>中共对民主派的打压，很明显是压制香港的民主活动，对香港要进一步管控。借此来进一步试探国际社会的反应，所以五眼联盟外长才发出联合声明，对中共进行谴责。</p><p>但是这让中共很不舒服，中共战狼立刻龇出了獠牙。外交部发言人赵立坚说，“中国人从来不惹事，也从来不怕事。不管他们长‘五只眼’还是‘十只眼’，只要胆敢损害中国（中共）的主权、安全、发展利益，小心他们的眼睛被戳瞎。”</p><p>赵立坚一口咬了五个国家，不知道他的主子是该高兴，还是该恨他。也许赵立坚帮主子咬了一口，让主子一时挺高兴。但是这一口咬完之后，意味着这五个国家与中共的关系会越来越远。</p><p>换句话说，五眼联盟对中共的围堵会越来越猛，说不定很快就要关门打狗了。</p><p>不过也说不定中共有自己的盘算，因为有消息说，北京已经私下里跟拜登进行了联系。中共很可能还是在赌拜登当选，希望拜登上台后，改善美中之间的关系。</p><p>中共很清楚，川普政府是非常反共的。只要川普在任，中共就不会好。对这一点，中共很清楚。所以中共战狼已经不管川普政府如何了，就笃定拜登能赢。</p><p>但是中共这个赌注是不是太大了？现在美国大选还没有定论，如果川普连任，我相信，对中共的打击一定会更猛烈。</p><p>《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>》制作组</p><p>责任编辑：李昊 #</p>
</div>
