---
layout: post
title: "应对中共三种统战方式 台湾走在抗共第一线"
date: 2020-11-08T10:10:12.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/2/n12520077.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1604830212000-->
[应对中共三种统战方式 台湾走在抗共第一线](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/2/n12520077.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月02日讯】（大纪元记者吴馨综合报导）中共一直以来试图颠覆实行民主制度的台湾，试图利用<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%9F%E6%88%98.html">统战</a>迫使台湾政府向北京妥协。中共通过利诱台商、干扰台湾民主选举，以及对台湾青少年洗脑等三种统战方式，在不同层面渗透台湾，台湾也随之成了全球抗共第一线。</p><p>近日，《每日野兽》刊登了笔名为布伦登·洪（Brendon Hong）的文章，该文认为，数十年来，中共的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%9F%E6%88%98.html">统战</a>工作一直在幕后努力，企图说服台湾精英台湾应该欢迎北京来接管。</p><p>中共窃政以来就一直对台湾文攻武吓，试图吞并。布伦登·洪在文章中指出，数十年来，北京政府一直在依靠统战，利用贸易和共同的民族根源来达到目的。统战工作通常在幕后进行，以有跨国资产的富裕人士为目标，通过说服、经济利诱和勒索等方式提出中共的要约，或向在台湾、香港和华侨社区的基层组织提供资金，以塑造民众对中共的看法。</p><p>虽然中共的统战机构遍布全球，但布伦登·洪指出，在台湾，中共统战的影响最为明显。</p><h2>用特殊招待诱惑台商 让中共有机会来讨债</h2><p>中共统战部于1942年首次成立，是中共的一个部门，该部门着手将毛泽东的思想灌输到所有社会阶层中，并建立中共对党外团体的监督。多年来，统战的工作范围有所扩大，包含了台湾、香港和海外的情报工作。尤其是在台湾，中共统战部自1980年代后期起一直在加强行动，以颠覆台湾的民主。</p><p>在过去的四十年中，中国成长为世界第二大经济体，台湾企业开始与大陆有业务往来，这成了中共对台湾统战的机会。</p><p>布伦登·洪表示，统战部在全国各地的分支机构密切关注在大陆接受教育或进行工作的台湾人，对他们进行详细的背景调查，并在年度报告中将这些信息提供给中共领导层。除此之外，他们还收拢人心，组织活动，并参与塑造中国的商业环境，为台湾企业提供有利条件。而这种对台湾企业特殊照顾的目的是可以让中共有机会来讨债。</p><h2>企图颠覆台湾民主 利用假新闻和网络干扰台湾大选</h2><p>布伦登·洪介绍说，在去年台湾总统选举之前，中共统战部在安排了台湾媒体高管和资深记者与中国新闻机构进行了一系列“交流”之后，利用经济激励，并以禁止他们进入利润丰厚的中国市场相威胁，以此向他们施加压力。</p><p>统战部门甚至在投票前两个月组织了一次关于如何在互联网上动员的会议，涵盖了网络空间的“政治指导思想”等主题。一个例子是统战部门与中共互联网信息办公室（网信办）的合作，聘请社交媒体有影响力的人和现场直播者，他们可以在网上扩大中共所要的信息。</p><p>于是，在台湾一月份举行的总统大选前的几周里，虚假信息宣传充斥着广播、电视和网络，夸大了蔡英文与美国和日本的友好关系，暗示她正在出卖台湾。一些台湾模特将自己的照片贴到社交媒体，抱怨蔡英文执政时期的社会和经济状况。在脸书上，有大量的帖子声称大选计票有误。</p><p>正如知名媒体人唐浩在大选一年前就预测的那样：“中共势将加足马力，全面强化统战力度与介入选举，促亲北京候选人当选总统，加速两岸统一。”</p><p>不过，虽然中共统战部开足马力，但蔡英文依然成为了台湾民主的最终赢家。</p><h2>中共统战青少年 台大学生抵制</h2><p>中共的统战工作并不停留在企业高管和社会精英，布伦登·洪指出，在台湾国民达到就业或投票年龄之前，中共统战部就已经开始关注他们了。</p><p>宋文笛是澳大利亚国立大学澳大利亚世界研究中心的访问学者，他的研究重点是台湾政治、中国精英政治以及美中台关系。他指出，中共统战在社会的各个层面进行运作，以“赢得人心”。宋文笛指出，中共统战部致力于“培养台湾青年”。一个例子是“海峡两岸和平小天使”计划，该计划关注来自台湾的7至14岁青少年儿童，并将他们带到中国大陆与他们同龄的孩子配对，以建立长期的关系。</p><p>宋文笛认为，一旦“和平小天使”这样的计划锁住了台湾的青少年，统战部门就将致力于长期塑造亲共的意识，形成“从在校学生、基层社区协会负责人、媒体和学者，一直到高级政治人物”的管道式培养。</p><p>台湾中央警察大学国境警察学系助理教授王智盛去年就曾表示，中共早年就有“三中”（指中小企业、中低阶层、中南部民众）的对台统战政策，但2014年发生太阳花学运后，中共在“三中”以外又纳入了“一青”（指年轻人）。他说，中共对台湾青年的统战工作，也从过去的“短暂接触”转变为“心灵契合”，对青年学生的统战已从过去的请客吃饭，转为提供奖学金、降低大学门槛等方式，让学生赴大陆融入当地生活，未来可能升级为“一条龙”的做法，提供更多经济诱惑创造对中共的认同。</p><p>面对中共的统战，台湾青年已经有所警觉，对于大陆天津大学主办的“海峡两岸青年学生领导力论坛”，台大学生出现反弹，公开反对参加该论坛，并呼吁全台学生共组“青年抵抗校园统战联盟”。</p><h2>捍卫民主 台湾走在抗共第一线</h2><p>然而，台湾的经济仍然与中国大陆有密切关系，布伦登·洪表示，台湾的官员和外交官没有说要设法使台湾经济与中国大陆脱钩，但总体上将说服台湾企业重新考虑与中国劳工和投资的联系，以及相关业务关系，并鼓励他们将业务转移回台湾。目的是限制中共统战的渠道。</p><p>美中贸易战、中共隐瞒疫情导致病毒大流行等原因，也使得包括台商在内的海外公司已经或计划将供应链转移出中国。</p><p>在华人世界，人们正在认清中共统战的邪恶目的。布伦登·洪指出，对于海外华人，包括在1966年至1976年文化大革命期间逃离中国的人，以及在1997年移交给中国之前离开香港的香港人及其后代，中共统战部希望通过发挥共同的文化根源，建立一个身份共识，让他们全都忠于中共，以此将他们重新赶入羊圈。</p><p>统战走到今天，美国人也清醒地认识到了中共用统战绑架世界华人的伎俩。美国国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）明确指出“中共不等于中国”，“中共不代表中国14亿人民”。对此，有台湾民调显示，56.2%的台湾民众表示赞同，而美国对中共的制裁行动，也有高达60.3%民众表示赞成。</p><p>陆委会发言人邱垂正10月29日表示，即便中共口口声声说，党和人民不可分割，“但我们认为，中共为延续政权的做法，和中国人民利益相悖，更残害许多人民正当权利”。</p><p>因此，中共的统战正在适得其反。布伦登·洪认为，自从台湾大选以来，对中共的不利看法已达到顶峰，并且随着台北与华盛顿关系转热而转移到新的领域。</p><p>台湾外交部长吴钊燮回应“每日野兽”对台湾两党与华盛顿接触的决议询问时说，他的外交部将“逐步寻求每一次机会进一步加强与美国的双边关系”。</p><p>9月，吴钊燮告诉法国24电视台，台湾“在捍卫民主国家免遭共产主义中国接管的第一线”。</p><p>责任编辑：林妍#</p>
</div>
