---
layout: post
title: "【拍案惊奇】川普胜负看十指标 拜登选前隐身"
date: 2020-10-21T04:27:42.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/21/n12490348.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1603254462000-->
[【拍案惊奇】川普胜负看十指标 拜登选前隐身](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/21/n12490348.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月21日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><p>现在，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>临近，根据美国各项<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B0%91%E8%B0%83.html">民调</a>，虽然最近拜登家庭丑闻频爆，但是从民调上看，拜登还领先于川普。</p><h2>【临近大选 拜登<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B0%91%E8%B0%83.html">民调</a>仍领先】</h2><p>例如，10月20日周二的最新民调显示，拜登在佛罗里达、明尼苏达、北卡罗来纳、俄亥俄、密歇根等各州的民调中，都领先川普至少1个百分点。川普只在传统共和党红州肯塔基州，领先拜登17个百分点，还有在乔治亚州的爱默生民调，川普领先拜登1个百分点。再看总的大选民调，拜登在《纽约时报》和IBD的民调中，也分别领先川普9个和2个百分点。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/K3yKicTUOFA" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center>这种景象2016年大家也都见到过，当时希拉里在民调中占绝对优势，就在当年大选投票前一周，希拉里的大选民调，也一度领先川普14个百分点。但最后的结果，大家都知道是什么，民调的数据并没有给希拉里带去相应的胜利。</p><p>那么，今年民调是不是准确呢，这个我们现在不得而知，很多人认为不准确，但我们不去谈民调本身。</p><p>前加州共和党主席汤姆‧贝卡罗（Tom Del Beccaro）跳出民调，从另外一些数据，对比2016年来分析川普的胜算，发现川普仍有很大机会，像2016年一样，冲破民调的烟雾取胜。我们下面来一一说。</p><h2>【选前十大数据有利川普 兼解释“<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%91%87%E6%91%86%E5%B7%9E.html">摇摆州</a>”和“<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%89%E4%B8%BE%E4%BA%BA%E5%9B%A2.html">选举人团</a>”】</h2><h3>第一，要看大选关键州宾夕法尼亚州的选民注册情况。</h3><p>2016年大选，川普赢下了关键州“宾州”，拿下了宾州的20张选举人票，这是促成川普胜选的关键之一。但是呢，当年在宾州的民主党注册选民比共和党注册选民，要多出90万人，而今年呢，该州的民主党注册选民比2016年大幅减少，只比共和党的多70万人，而且在去年，宾州民主党的注册选民，又减少了10万人，变成多60万。所以川普2016年都能拿下宾州，今年按数据来看，是要更容易的。</p><p>这里面提到两个概念，我给大家顺便解释一下，算是我们的“新闻小贴士”。一个概念就是“关键州”，也叫“<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%91%87%E6%91%86%E5%B7%9E.html">摇摆州</a>”。这个概念很简单。美国有50个州，每个州的整体选民，针对美国的两大党，都有一个相对稳定的投票偏好，比如一提到西海岸三个州还有纽约州等等，人们就会说这些是蓝州，这些州基本上就是民主党票仓，会投给民主党。那么一提到印第安纳州、肯塔基州等，这些中西部州，人们就说这些是红州，是共和党的铁票。</p><p>但是这都不绝对，也会变化，但是变化周期比较长。比如加州以前是共和党票仓，但是1988年以后，加州就一直是民主党的州了，这是因为人口结构发生了变化。但是除了这些相对固定的州之外，每次大选都有一些州，两派选民势均力敌，在投票日存在变数，可能会投这边多一点，也可能会投那边多一点。</p><p>而美国总统大选，拼的就是这些关键州，因为传统的红州或蓝州基本不会出意外，谁能当选，就看这些“关键州”，也叫摇摆州，会投票给谁。这是我们要解释的第一个概念，就是“关键州”，解释完了。</p><p>另一个概念，就是<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>的“<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%89%E4%B8%BE%E4%BA%BA%E5%9B%A2.html">选举人团</a>”制度。</p><p>大家知道，美国不是直接选举，每一个州都有一个固定的“选举人团”票数，选民去投票，任何一个党得到了最多票数之后，无论你是得到了100%的选票，还是得到了51%的选票，只比对手多1个百分点，那你在这个州得到的“选举人团”票数，都是那么多，是不变的。那最后决定谁当选总统，不是依据选民直接投出的普选票的票数，而是政党所赢得的各个州的“选举人团”票数相加之和来定。</p><p>2016年，希拉里团队就喊，自己的普选票比川普多，但是那没用，大选拼的是选举人团的票数，在这一点上，川普比希拉里，那川普就是总统。川普的回应是说，如果美国总统的选举策略是拼“普选票”，他的选举战略就会相应变化，照样可以赢，这是他对希拉里的回应。</p><p>那么，这每个州的选举人团的票数，是根据州的人口来定，人口多少的依据是美国每十年的人口普查。比如目前，加州是选举人票最多的，有55张，其次是德州，38张，然后是纽约州和佛州，各29张，最少的州是阿拉斯加、德拉华和怀俄明等等，但是也有至少3张选举人票。我们刚才提到的宾州，也是算多的，有20张选举人票。</p><p>为什么美国有“选举人团”制度，而不是直接普选呢，这其实是美国当初定立选举制度的时候，为了照顾“人少的州”的利益，防止“多数的霸权”。比如说，美国人口很多集中在东西两岸，中间的好多州是大山、平原，人口较少。那要是按普选票选总统的话，那谁当总统永远是由东西两岸的人说了算，中部更多的州永远不会有发言权，所以呢，这个政治制度在设计的时候，就在大选中加了一个“bumper”，就是一个“缓冲带”，这就是“选举人团”制度。</p><p>根据州的人口比例，就给你固定的选举人团的票数，人口最少的州，哪怕这个州只有1个人，也给你3张选举人团的票，保障你们州，在大选中，有一定的发言权。这就是“选举人团”制度。</p><p>这个制度还有一个真正的投票形式，真的有。它叫“选举人团”制度嘛，其实我们选民投票，是先选出一个“选举人团”，然后由他们再选出总统。</p><p>咱们细点说啊，每一张选举人团的票，都对应一个代表，一个州有多少选举人票，那么通常到了大选投票结束后的下一个月，这个州就要派多少代表去华盛顿特区开会，再投一次票，这才会真正选出总统。但是我没记错的话，历史上还从来没有一场选举人团的投票，会推翻大选结果，大家都是按照，我这个州是哪个候选人赢的，到选举人团投票的时候，我就把票投给那个人。</p><p>说白了，这个“选举人团”的投票就是走个形式，最主要的还是11月大选日那场投票。所以我们很多朋友，很少听说选举人团投票，只知道大选投票，是因为他基本就是走个形式，所以一般啊，就被人们略过了。</p><p>但是2016年的时候，左派可是期待过啊，期待选举人团投票来个逆转，不按州的投票结果来投，希望各州选举人团的代表，多投投希拉里，但是这一幕没有发生。大家还是，严格尊重大选结果投票。川普正常上台。</p><p>这是刚才顺便谈到两个新闻“知识点”，一个是“关键州”，一个是总统大选的“选举人团”制度，我们就说到这。</p><p>接着来说，有哪些数据显示，川普还有很大机会冲破民调烟雾，赢得本次大选。刚才说了第一点。</p><h3>第二，就是在另一个关键州“佛罗里达州”。</h3><p>这个州的民主党注册选民，最近十几年也是一直在减少。2008年奥巴马赢佛州的时候，该州民主党注册选民，比共和党多了近70万，2012年，这个优势只剩下55万多，到了2016年，只剩下32万多，到了目前，已经大幅缩水到，只比共和党的注册选民多13万人，一路狂跌，所以，2016年川普能拿下“关键州”佛州，今年看上去更有优势。</p><h3>第三，拉丁裔支持川普的更多了。</h3><p>根据今年的一项NBC/Marist民调，全美拉丁裔给川普的支持率达到50%，给拜登的只有46%。在川普拜登第一场辩论之后，美国大型拉丁裔电视台Telemundo的民调更显示，川普获得拉丁裔观众的支持率是66%，而拜登只有34%。这也是历史上任何共和党籍的总统，获得拉丁裔支持最多的。而且拉丁裔很多是新移民，以往他们都是民主党的支持者，如今大部分转向川普，这个很说明问题。</p><h3>第四，非洲裔美国人支持川普的也在增加。</h3><p>根据美国拉斯穆森9月份的民调，川普在非洲裔美国人中的支持率，达到45%，而这个支持率，在2016年是多少呢？8%，只是个位数。现在是过去的5倍还多，说明川普在非洲裔中人气大涨，就很有可能在今年赢取非洲裔人口众多的州，比如密歇根州。</p><h3>第五，从历史看，减税的往往比增税的，赢得大选的几率更大。</h3><p>拜登团队丝毫不掩饰自己要推翻川普减税政策，给美国至少是富人阶层和大企业增税的政策设计，而按川普话讲，拜登是要给美国所有人增税。但是从历史经验来看，这是选举中的大忌。</p><p>里根总统成功连任，担任两届美国总统，其中一个原因就是他的减税政策，而老布什当上总统是因为减税，连任时落败，则是因为他在实际政策中，增加了税收，奥巴马2008年胜出，也是因为承诺要减税。2016年川普击败希拉里，主张减税也是重要原因。而今年川普的对手拜登，被认为是历史上主张增税最多的总统候选人。</p><p>10月19日，号为“50 CENT”的美国知名非洲裔说唱歌手，就是因为拜登主张加重税，明确表示要投川普。</p><h3>第六，川普在选民中的人望更高。</h3><p>根据美国皮尤最近的调查，川普选民中有66%的人“强烈支持”川普，而拜登选民中，只有46%的人表示强烈支持他。在这一点上，川普领先20个百分点。</p><h3>第七，提前投票的情况显示，拜登并不乐观。</h3><p>目前，皮尤调查的全国提前投票结果显示，55%的提前投票选民，表示要投给拜登，只有40%的人说，要投给川普。但是这些人如果都在蓝州，也就是民主党州，这不算什么稀奇。我们要看摇摆州，在密歇根、俄亥俄、威斯康辛这些摇摆州，目前提前投票的数据显示，共和党选民的投票热情跟民主党的一样高，而大选胜负就是看这些摇摆州。</p><h3>第八，美国人比2016年时感觉更好。</h3><p>一项盖洛普民调显示，56%的美国人感觉自己比四年前过得更好，而四年前，刚好是拜登当副总统的尾声。</p><h3>第九，全美倾向共和党的选民更多了。</h3><p>也是盖洛普民调，提到今年9月的一项调查结果。当他们问选民：“目前你觉得，你更像是共和党，还是民主党”的时候，28%回答共和党，27%回答民主党，42%说自己是无党派独立选民。共和党比民主党多1个百分点。</p><p>而在2016年，同样问题的数据结果是反过来的，认为自己是民主党的选民比共和党要多5个百分点。但是民主党候选人，并没有取得最终胜利。</p><h3>第十，更多选民认为，川普会赢。</h3><p>还是盖洛普最近的一项民调，显示56%的选民预测川普会赢，预测拜登会赢的只有40%。</p><p>以上这10点数据，都显示川普有机会赢得连任。我相信类似的数据还有，而且我们大家也看到了，今年的川普选民热情也很高，很多人在各地举办汽车或者是快艇游行，对川普表达支持。</p><p>另外，今年选举前，共和党的工作人员，早早就在一些摇摆州挨家挨户做地毯式的推票活动，而民主党才刚开始不久，比共和党还晚了一步。</p><h2>【拜登选前玩“隐身” 中共贡献家族黑金 共和党吁调查】</h2><p>不只如此，在临近大选只有差不多半个月的时候，拜登身为一党的提名人，却开始玩失踪、给自己休假。10月18日周日晚，拜登结束了在北卡罗来纳州的竞选活动，便回到老家德拉华州，宣布停止新闻发布，直到10月22日周四的最后一场总统辩论，而他给外界的理由就是：集中精力准备最后一场总统辩论。在选战关键时刻在家赋闲做功课，不出来见媒体，这在美国总统选举史上，都是非常罕见的。</p><p>而在此时此刻，川普是各个州在跑，最近两天还辗转于加州和亚利桑那州。</p><p>拜登该不会是因为自家的丑闻被揭，而不想出来面对记者的提问吧。</p><p>10月20日，川普还在福克斯的采访中批评亨特拜登，说他仗着自己父亲当时是副总统的职权，来谋取私利，成了一台“吸金机”。关键是，川普说，老拜登也从亨特拜登的交易中分得一杯羹，拿了回扣。</p><p>川普敦促司法部长迅速行动，任命一个人去调查这个严重腐败的案件，川普提出，希望在大选前就搞清楚这件事。还有另外十几名共和党众议员也写信给司法部长，呼吁他任命一个“特别检察官”，来调查拜登家族的这件案子。</p><p>白宫幕僚长梅多斯（Mark Meadows）说，民主党总统提名人拜登，其家族商业网，覆盖了中国、罗马尼亚和乌克兰，流向拜登家族的钱大多来自这三个国家，而时任副总统拜登当时在美国政府，专司负责处理这三个国家的事务。</p><p>拜登本周不出来见媒体，更让人们怀疑，他是不是面对这些问题说不清楚。但是无论如何，人们将会很关注10月22日的最后一场总统辩论，川普很大可能会当面问拜登这些问题。估计这几天他避开不见媒体，也许是在家，跟团队和民主党以及利益相关人士，正在厘清如何回答这些问题，并且统一口径吧。</p><h2>【最后一场总统辩论在即 三点预示川普面临“恶斗”】</h2><p>根据目前的报导，之前被曝光也跟中共利益有往来背景的总统辩论委员会，对最后一场川普拜登的辩论，作出了一些改变，都是有利于拜登。这体现在至少三点。</p><p>第一，这场总统辩论原定就是专注于“外交政策”，但是一谈外交，就免不了涉及中共、乌克兰、罗马尼亚、俄罗斯，这些在丑闻曝光中点名的国家，川普也自然可以顺便问到很多有关拜登家族丑闻的问题。那辩论委员会现在的说法是，要改，要多加一些问题，扩大话题范围。不能只专注外交政策。这遭到了川普团队的质疑。</p><p>第二，辩论会提出新规，就是一个人讲话的时候，另一个人会被封麦2分钟。大家知道，主流媒体经常报导，说川普在辩论的时候打断和跟对手抢话，虽然这一点并不是合规的作法。但实际上无论总统还是副总统候选人，在辩论的时候都多多少少有这种现象，其实还比较普遍。之前没有加入这条规定，现在加进来，冲着谁去的，可能大家心里有数。川普对这个规定是表示反对的，但是仍然说自己会出席辩论，没有因此拒绝出席。</p><p>第三，这场辩论会的主持人是NBC新闻的记者克里斯汀‧韦尔克（Kristen Welker），她是民主党支持者，而且跟前总统奥巴马的交情不浅，也是一个毫不掩饰的川普反对者。由这样一个人来主持辩论，届时会出现什么状况呢？恐怕大家头脑中已经有画面了。川普说，希望有一个中立的主持人来主持，评价韦尔克说她“很可怕”，但是川普还是说，仍将会参加辩论。</p><p>现在也有的观众朋友给我留言，或是他们之间在讨论的时候会说，拜登有那么多丑闻，赶快退选吧，而且很可能面临起诉。这个要看美国政府如何行动了，但是这件事，也有背后势力的运作，很可能包括被爆跟拜登家族有利益勾连的中共。调查拜登家族如果也牵出中共的黑幕，那中南海可能会对相关案件进行阻碍。</p><p>其实对美国司法部中共军方间谍的执法行动，中共都发出了威胁。</p><h2>【北京用人质威胁美国？外交部跟胡锡进“矛盾”】</h2><p>比如《华尔街日报》最近报导，北京警告华盛顿，如果司法部起诉中共军方背景的在美研究员，中共就可能关押在中国的美国公民施以报复。</p><p>这个报导出来后，《环球时报》的总编胡锡进就跳出来了，公开说，北京对美国做的相关“警告”，是“常识”。等于是承认了《华尔街日报》的报导，也变相承认了北京会以这种国际社会所不齿的“人质外交”警告美国的作法。不知道是高级黑，还是代表着党内高层的意思。</p><p>因为中共外交部同样回应了《华尔街日报》的报导，采取的说辞是否定，说美国媒体在“倒打一耙，颠倒黑白”，意思就是北京不会扣押美国人质。</p><p>外交部和胡锡进发出了两种不同的声音，这是演的哪出戏呢？同样是体制内的，却发出截然相反的意见，会让外界觉得，中共体制内的秩序有点混乱，甚至是设计派系斗争。</p><p>署名为“王友群”的作者在海外媒体发表文章，提出了惊人的观点，涉及中共党内的习江斗。</p><h2>【江派意图灭拜登然后借川普打习？习王突然同框出镜】</h2><p>他说，10月14日《纽约邮报》曝光拜登家族丑闻之前，早有爆料说江泽民、曾庆红、孟建柱这些江派人物，向美国递交了“三个硬盘”，由川普政府获得。而亨特拜登当年送去修理的电脑，数量也是三个，也是“三个硬盘”。不知道这两者是不是一回事，如果是一回事。那么很可能是中共江派势力在释放拜登家族的黑料，而他们是有这样的便利的。因为2010年代初期，江派在中国大陆的势力仍然很大，他们很可能握有跟中共勾兑的拜登家族的黑料，在这个时候投放出来。</p><p>但是，他们为什么要打击拜登呢？刚才我们提到的作者王友群分析，江曾势力很可能是看到川普成功连任可能性比较大，决定支持川普打击拜登，然后再借助川普的支持打败习近平。</p><p>当然，这是这位观察人士的分析。但是中共党向来没有原则，只要有利可图，什么都可以做出来。</p><p>前些日子，有江派背景的大外宣媒体，还向海外爆料，暗示本届五中全会上，可能有“大佬陨落”。结合其它国内的爆料，这个“大佬”，指的很可能是现任中共副国家主席王岐山。</p><p>他在习近平上任最初几年，利用“反腐”的大旗，一路打虎拍蝇消灭了江家军团的很多人马，如果他下台，又没人保他，处境会很危险。相应的，习近平也可能有一点唇亡齿寒。不过也有观点说啊，习近平可能抛出王岐山，转移火力，给自己解围。那么，到底会怎样呢？</p><p>就在外界热烈讨论的时候，10月19日，习近平和王岐山同框出镜，出席了中共所谓“抗美援朝”70周年的特展。大家要知道一点，中共封网，是封给老百姓的，中共高层对防火墙以外的信息，可是相当重视。这会不会是习近平和王岐山，对外界议论的一种公开表态呢？显示两个人仍然结盟。但是也不排除习近平在五中全会前不想打草惊蛇，给外界传递“安定”景象。</p><p>可是五中全会召开前夕，北京可不安定。</p><h2>【五中前北京爆千人抗议 耿潇男被正式批捕】</h2><p>10月19日，几千名学生家长和教师，在位于北京朝阳区的“优胜教育”总部聚集抗议，场面混乱。这是因为，主要受疫情影响，中国大陆在教室内授课的“线下”补课班，经营惨淡，优胜教育有超过1,000家分校无预警停课，甚至关门。结果，教室工资不给发，学生学费也还没给退，这学费啊，有的要几万，最多的还有十几万、二三十万的。所以好多人去抗议，大家高喊“还钱”。</p><p>据媒体报导，在抗议期间，还有人被警察带走，人们就高喊“放人”。就在最近，北京相关机构公布受到教育投诉最多的教育企业，最多的就是优胜教育所在的公司，有193件，但是解决率只有3.63%。这是在民间。</p><p>最近还传出体制内开明派人士遭正式批捕的消息。在前清华大学教授许章润身陷囹圄的时候，北京的知名文化出版业者“耿潇男”为许章润奔走营救。10月20日，香港电台报导说，此前被中共执法部门带走的“耿潇男”，10月14日已经被北京市检察院正式批捕，并拒绝了不予批捕和取保候审的申请。</p><p>当局批捕“耿潇男”的指控，是说她涉嫌“非法经营”，包括涉嫌出版20万本非法出版物，原本只说是8,000本。有消息说，耿潇男这么做，是为了减轻同样在今年9月9日被抓的丈夫秦真减轻刑责，把当局给的罪名统统揽到了自己的身上。而耿潇男的朋友们认为，她被中共公安带走，可能是她为中国大陆很多异议人士发声有关。</p><h2>【共军士兵边境走失被印度拘捕 挪威现可怕变异病毒】</h2><p>不过，一个令人哭笑不得的现象是。在中国，无论你是异议人士，还是给中共党炮灰在前线做军人的，党媒都一视同仁，不愿意给这些人着上一丁点的墨水。</p><p>从印度军方传出的一个消息说，一个共军士兵在争议边界走失，走进了印度实控的区域被逮捕，所幸印军并没有虐待他，说他是无意走失，给了他氧气、食物还有保暖衣物，准备送他返回。党媒喉舌胡锡进后来才证实说有这件事，说这个士兵可能是迷路了。</p><p>时事部分最后，还是提醒大家，出门注意卫生安全。最近瘟疫确实又变得严重，挪威那边发现了突变的新毒株，传播力比其它已知的毒株更快。现在中共病毒已经传出至少快一年了，不断发生变异，很可能比原来的更要多加防范，所以朋友们要小心，给自己做一些必要的保护措施。</p><h3>～～～新拍互动～～～</h3><p>现在是新拍互动。</p><p>我们有一位观众，我必须给他点个赞，他常用名叫“胜利”，但也有其它几个网上名字。为什么要给“胜利”点赞呢，是因为他每天都一定给我留言，而且一留就是至少三条，内容还都一样，天天内容都一样，每天复制，但是每天捧场，如此坚持，也是非常不容易。想必经常给我们留言的朋友，都看过他的留言，已经在我们评论区小有名气。比如，他的一则经典留言，内容是：人民公安害人民!!!!!人民检察抓人民!!!人民法院判人民!!!!人民政府榨人民!!!!人民医院坑人民!!!!人民日报日人民!!!人民教师骗人民!!!!人民军队杀人民!!!!!</p><p>谈后留言后会再补上一串小表情，红脸愤怒的那个小表情，每天如此，夜以继日，然后再日以继夜。前一天节目下方，他的这则留言得到了104个赞，被顶到了评论区的最上面。这叫功夫不负有心人，别看人家天天粘贴同样内容的留言，口号重复一千遍，就成了顶层留言！</p><p>一位观众“haha”在胜利哥的留言下面跟贴说：不要看他复制不复制，他发一万遍，如果是实话有道理，也不多，发一遍说谎假话，都不少了。但也有观众觉得说，胜利哥每天“碎碎念”，有点受不了。这是观众对胜利哥的不同评价。</p><p>但从我的角度，我想说一句：胜利哥，真的谢谢你捧场，为你点赞，每天能看到你，真好！</p><p>观众“力破无明”留言提醒大家说：川普在油管都有竞选频道的！ 居然那么多支持者中，没看到任何中文留言支持。</p><p>这位观众留下了地址。他希望我们观众中支持川普的朋友，可以去他的YouTube频道中，用中文留言支持他，让他的团队知道，有很多华裔也在支持他。我会把相应链接贴在今天节目的下方。大家也可以在YouTube搜索Donald Trump，也可以搜到他的频道，现在已经有145万个订阅了。（https://youtu.be/QC0hzZg4oAA）其实他也有推特，推特账户更火，大家感兴趣的，也可以在他的推特下面，用中文留言。</p><p>观众“中共是魔鬼党”看过了媒体对小拜登性侵中国女孩的报导后，留言写道：让我们想像一个邪恶的场景，一个身强力壮的男人吸毒处于亢奋状态，飘飘欲仙，强奸和折磨十来岁的女孩或男孩，而且一个晚上都在虐待她们。大家会认为那个吸毒的男人是披着人皮的恶魔，都在为那个女孩担忧，她还能活下来吗？就算她能幸存，她接下来的人生该怎么熬过？这样的场景在小拜登的罪恶生活中是经常出现，因为中共录制的视频可以作证。很多场景是中共设计的，被虐待的女孩就是我们的同胞，她们本该是天真烂漫，有美好的童年，可是中共为了渗透世界，毫不犹豫地牺牲她们，去满足恶人坏人的邪恶嗜好。中共就是魔鬼组织，黑社会、邪教都不能形容它们的邪恶和凶残，更别提流氓土匪了。</p><p>能看得出来，这位观众是带着对中共及其同伙的深切不满，写下的每一个字，这些罪恶，一定会有偿还的那一天。谢谢这位观众的留言。</p><p>好，如果您有爆料信息，可以给我们发邮件，我们的节目电邮是：xwpajq@gmail.com。欢迎您订阅和分享我们的频道，在订阅的时候，不要忘了点击订阅按钮旁的小铃铛图案，在第一时间收到我们新节目上传的通知。也欢迎您加入我们的会员。这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
