---
layout: post
title: "【新闻看点】川普拜登冲刺 美遏制中共有15牌"
date: 2020-10-21T01:13:08.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/20/n12489978.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1603242788000-->
[【新闻看点】川普拜登冲刺 美遏制中共有15牌](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/20/n12489978.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月21日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是10月20日，星期二。</p><h3>【60秒看全球】</h3><p>美国司法部今天对谷歌提起了反垄断诉讼，指控这家科技巨头从事反竞争行为。美国11个州的检察长加入了这起诉讼。</p><p>瑞典将在11月拍卖5G频谱，电信监管机构今天宣布，禁止5G网络使用华为和中兴等中共科技公司的产品。</p><p>美英两国今天都对俄罗斯骇客攻击东京奥运进行了谴责。有分析认为，俄国骇客的攻击计划，是对因为兴奋剂而被排挤出体育赛事的粗暴回应。</p><p>越南中部近期不断降下大雨，引发洪水和泥石流灾害。18日凌晨，泥石流造成了22名官兵罹难，其中包括2名将领。</p><p>中国女企业家耿潇男近日已经被批捕。她曾为前清华大学教授许章润呼喊。</p><p><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>进入了倒计时冲刺，而亨特‧<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>“电脑门”引发的连环爆炸还在发酵。人们已经开始关注拜登可能犯下“叛国罪”的问题了，但左媒却仍在力挺拜登。不过<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>却信心满满，说一定会赢。而在中共一方，官不聊生的现象又出现了，一名中共高官自杀了，背后的原因同样令人关注。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/1a7kyUepvFI" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2>送修电脑的签名是“亨特”</h2><p>当下最热的话题就是关于前副总统<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>之子——“拜家子”亨特（Hunter Biden）的电脑门了。之前人们都在议论电脑里面的内容，令人惊悚、让人愤怒。但是对于电脑的来源，人们始终没有弄清楚。</p><p>福克斯新闻报导，他们得到了相关文件，其中显示亨特在送修文件上签了字。除了签名之外，文件还在“付款方”部分签着亨特‧拜登的名字。总计修理费用是85美元。不过福克斯表示，他们还没有鉴定这个签名是不是亨特。</p><p>此外，福克斯新闻也得到了其它文件，包括联邦调查局与电脑维修店老板约翰‧保罗‧麦克‧艾萨克（John Paul Mac Isaac）之间的联系互动。</p><p>这是一个很有意思的事，签名是亨特。那么是不是他本人签的呢？我觉得是有这种可能的。为什么这么说呢？</p><p>我曾经在一个特殊的地方，认识一个吸毒的人。这个人在毒瘾发作的时候，做了很多事，也说了很多话，但是第二天全都忘了，什么都不记得。其实他毒瘾没发作的时候，也经常会忘记一些事情。</p><p>今天早晨还看到推特上有一张图片，说是亨特在妓女的臀部上吸食毒品。对于照片的真实性我们不去追究，我们只说，亨特吸毒的确不是新闻，他曾经有过六次戒毒史。</p><p>那么他有没有可能在这种情况下送修电脑呢？有没有可能在送修电脑之后，又忘记了电脑的去向呢？是有这种可能的。</p><h2>拜登犯下“叛国罪”？<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>怒怼左媒记者</h2><p>就因为这个电脑，亨特做的那些坏事正在被一一的抖落出来。而且这个“拜家子”还很坑爹，电脑里面也记载着不少拜登的丑闻，甚至拜登可能犯有“叛国罪”。</p><p>昨天（19日），美国前国家安全委员会委员希金斯（Rich Higgins）推文爆料，“叛国罪？2010年4月7日—9日，亨特开始接受中国现金。知道从2010年开始还发生了什么吗？所有在中国的美国特工都被追捕落网（hunted down）并被有系统地处决（systematically executed）”。</p><p>我如果没有理解错的话，希金斯是在暗示，当时任职美国副总统的拜登向中共当局泄漏了特工的名单。</p><p>昨天（19日），川普在凤凰城对记者说，“FBI应该调查。我不知道他们是否在调查，但他们应该在调查他。”他说从表面判断，拜登“很可能是有罪的”。</p><p>综合美国媒体的消息，在2010年以前，甚至包括2010年的早些时候，美国中情局在中国的运作都是很顺利的。但是2010年到2012年这个阶段，突然让CIA感觉出了问题，大批在中国大陆的线人不明原因的失踪了，几乎整个CIA情报系统被中共摧毁了。这两年当中，中共处决了至少30名特工。</p><p>其中2011年，一名怀有身孕的女子，和她的中共官员丈夫一起，在北京的一个政府部门大院，被国安人员当众击毙。中共指控这名官员是美国中央情报局的间谍。</p><p>2018年，美国起诉了曾在北京工作的前CIA官员李振成（Jerry Chun Shing Lee），因为他曾于中共国安负责人接触。但即使这样，也不能解释美国特工被系统破坏的原因，李振成不可能知道所有人的身份。</p><p>而希金斯的推特爆料，或许能带给人们一个新的思考方向。如果拜登确实犯下了“叛国罪”，首先他可能要被取消参选资格了。这还不是大问题，问题是这个处罚情况很严重。</p><p>根据美国法律，叛国罪会被判处5年以上的有期徒刑，并且至少罚款1万美元，而且终身不能在美国担任任何公职。但是如果罪行严重，那么最高是可以处以死刑的。如果拜登被调查坐实犯有叛国罪，很难想像他的未来会是什么样。5年，对一个78岁的老人来说，都是非常漫长的时间。</p><p>昨天（19日），在竞选集会前，一名左派媒体的记者问川普，“为什么您说拜登是罪犯？”随即被川普给怼了回去。</p><p>川普说“他是罪犯，他被抓住了，去读一下电脑里的内容。知道吗？你再像以前那样不去报导这个事件，你也是罪犯”。</p><p>这段视频在网络上流传的很广，人们都在感叹川普的霸气。但其实想一想是不是这个理呢？知道了这件事情，却不去报导，一定意义上说，已经犯下了包庇罪。</p><h2>拜登避提电脑门，左媒仍力挺</h2><p>对于“电脑门”，左派媒体一直保持着矜持，始终默不做声，而拜登也从来没有做出过实质的回应。但尽管如此，“电脑门”丑闻还是传得很广，已经压不住了。</p><p>前天（18日），有记者在街上遇到了拜登，问起了这个“电脑门”的事。记者问拜登，“你儿子的电脑为什么被FBI给查抄了？”</p><p>记者也真是，哪壶不开提哪壶。拜登能愿意回答这个问题吗？所以拜登连话都不回，扭头就走了，把现场的人逗得一场哄笑。</p><p>不过即使如此，左派媒体仍然在挺拜登。</p><p>今天，今日美国编委会发了一个声明，呼吁人们选拜登。声明中说，2016年他们就呼吁人们不要选川普，现在再一次这么呼吁。敦促人们不要支持川普。</p><p>作为媒体，它的生命力就在于两点：客观公正和时效性。之所以中共官媒不被人们相信，就是因为它是中共的宣传机构，为中共服务的，不具备公正客观的条件。它说的话是帮助中共给人们洗脑的，宣传中共的政策，所以人们才不相信它。</p><p>那么美国的这些主流媒体，似乎也不再掩饰自己的党派立场了，那么这样的媒体，还有公正性可言吗？拜登公开说过，要推翻川普的减税政策，对年入40万美元以上的富人加税。但是这些左媒仍然要挺拜登，这个目的就很明显了：它不一定是喜欢拜登，但即使不喜欢拜登，也一定要搞掉川普。</p><h2>辩论委再出新招 川普：我们会赢</h2><p>后天（22日），美国总统大选最后一场辩论就要登场了。但是昨天（19日），大选辩论委员会通过了一项被川普认为“很不公平”的新规定，将配备一个“消音键”。</p><p>新出台的规定是，在回答问题的环节，当一位候选人发言时，另一人的麦克风将被调成静音2分钟，以保证发言不被打断。在公开讨论环节，两人的麦克风都不会被静音，但任何打断或干扰对手发言的时间，都将计入自己的答辩时间。</p><p>川普说“这很不公平”，不过他表示仍然会参加辩论。</p><p>这个变化，显然是在针对第一场辩论会的情况设定的。在3周前（9月30日），川普与拜登的第一场辩论场面，看上去比较混乱，彼此的发言频频被对方打断。</p><p>但川普表示，第一场辩论之所以出现那种情况，是因为他在一对二。言外之意，那场辩论会的主持人华莱士在偏袒拜登。</p><p>这次推出新规定，显然是为了避免那种情况再次发生。不过川普竞选顾问米勒（Jason Miller）说，“无论哪种方式，总统川普对这个星期四非常有信心”。</p><p>川普也是一样信心满满。昨天（19日）他去了亚利桑那州举行竞选集会，仍然延续了人山人海的场面。在临行前，他对助选团队说，“我们会赢。在也许两三个星期之前，我还不会这样告诉各位。”</p><p>川普表示，他对自己的取胜从未像现在这样充满信心。他说“今天是我在两次竞选期间感觉最好的一天”，“我们从未像今天一样的强势”。他鼓励助选团队“不要在意有关选战状况的新闻报导”。</p><h2>川拜决战关键州</h2><p>佛罗里达大学“美国选举计划”计算，德州这个南部大州已经有超过400万人投票，达到了2016年总票数的45%。而全美国已经有将近3000万人完成投票。法新社认为，川普和拜登谁能取胜，就在于关键州。</p><p>德州和佛州是两个“大选举人”的州，德州有38个选举人，佛州有29个选举人。</p><p>佛州有很多古巴裔和退休人员，这是两个传统的保守人群。在这里拜登仅领先2个百分点。但是在德州，川普领先4%。</p><p>宾州有20张大选举人票。4年前，川普在这个民主党传统票仓击败了希拉里。</p><p>俄亥俄州有18张大选举人票，川普4年前在这个民主党票仓成功翻盘，以8%大胜希拉里。现在拜登正在试图挽回。</p><p>佐治亚州有16张大选举人票，目前川普稍微落后拜登。但是上次他大幅赢了希拉里。</p><p>传统民主党票仓密西根州有16个大选举人票，4年前也被川普拿下。拜登正在争取郊区的白人和非洲裔，而川普承诺给衰败的密西根带来繁荣。</p><p>北卡州有15张大选举人票。这里有大批比较年长的白人选民，川普的民调在这里领先拜登3%。</p><p>亚利桑那州有11个大选举人票，从1996年开始，民主党没在这里赢过，拜登希望翻盘。</p><p>威州有10大选举人票，4年前川普也是在这里获胜。</p><p>爱荷华州有6张选举人票。目前拜登只领先1.2%。但上次川普轻松取胜了希拉里。</p><p>距离大选日还有10多天，相信每个人都在紧张关注美国的选情。最终美国总统大选花落谁家，我们会持续关注。</p><h2>对付中共 美国有15张牌？</h2><p>其实不只我们关注，中共那边更关注，甚至那种紧张程度不比美国人差。因为对美国人来说，川普和拜登谁当选，只是要自由民主还是要社会主义的区别。但是对中共来说，这两个人谁当选，可能在决定着中共的命运。所以它比美国人可能还要紧张。</p><p>最近，中共的智囊学者金灿荣表示，美中之间将进入长期竞争的关系，甚至“不能排除局部军事冲突的可能”。他指出，美国手里有“15张牌”。</p><p>金灿荣在“观察者网”上发表了线上演说，他说美国已经把中国（中共）定位成了“对手”，美国手上至少有15张牌在对付中国（中共）。</p><h2>哪15张牌呢？</h2><p>1是贸易牌，就是对货物征税；<br />2是科技牌，就是对华为和TikTok等这类的科技企业进行打击；<br />3是金融牌，就是要对中国二三百家实体企业进行制裁；<br />4是司法牌，他指的就是抓捕孟晚舟；<br />5是舆论牌，就是在全世界污蔑抨击中国（中共）；<br />6是台湾主权牌；<br />7是香港问题牌；<br />8是新疆问题牌；<br />9是西藏问题牌；<br />10是东海领土领海主权牌；<br />11是南海领土领海主权牌；<br />12是拉拢印度牌；<br />13是搅局一带一路牌；<br />14是在世贸里面搞美日欧同盟，排挤中国（中共）；<br />15是军备控制谈判，要求中共参加美俄军备控制谈判。</p><p>我相信，大家对金灿荣这个人并不陌生。这人与胡锡进、司马南、孔庆东、胡鞍钢等人一样，都是典型的中共吹鼓手。</p><p>问题是，为什么美国要遏制中共呢？</p><p>先说前三项，就是贸易、科技、金融，他说美国在遏制中共，其实这都与美国发起的关税制裁有关。而美国发起关税制裁，是因为中共一直在钻世贸组织的空子，占美国的便宜，使美中之间出现了几千亿美元的贸易差额。</p><p>川普政府反复要求中共改变不公正的贸易政策，中共不做任何改变，美国才发起了关税制裁。进而扩展到科技和金融方面。这个问题是在中共，但是这些金灿荣并没有说。</p><p>金灿荣只说美国在世贸搞美日欧同盟，并不说中共如何钻世贸的空子，如何控制世界贸易组织的问题。这完全都是中共的不道德行为，促使美日欧做出的防范措施，根本不是排斥中国。如果非要说排斥，那也是排斥中共，因为这些行为都是中共做的，跟中国人民没有关系。</p><p>第4抓捕孟晚舟，是因为她对美国撒了谎，隐瞒了与伊朗之间的贸易。而这个是违反美国对伊朗的制裁禁令的。是孟晚舟违法在先，并不是什么司法牌。</p><p>至于问题6—9，台湾、香港、新疆和西藏，这些都是涉及到人权问题。人权问题是普世的问题，不光美国在制裁中共，欧洲国家也同样对中共进行了制裁，都是因为中共侵犯人权引起的。</p><p>这些问题，每一个国家都看得到，根本不需要什么舆论宣传。而第5，金灿荣散布消息说美国在全世界污蔑中共，这更是一个欺骗世人的谎话。美国所指出的问题，中共的身上都存在，都是事实。</p><p>反倒是中共一直在散布污灭美国的假消息，制造舆论，比如中共污蔑中共病毒是美军传播等等。这些都是世人皆知的。</p><p>说到这，插一个消息。昨天（19日），白宫贸易顾问纳瓦罗表示，中共病毒给美国带来的伤害和经济损失，“这笔账必有到期的一天”。</p><p>再说10东海、11南海问题，如果中共没有说话不算数，没有把南海岛屿军事化，美国怎么可能会有针对性的行动呢？是因为中共展现出了咄咄逼人的态势，对周边国家都形成了威胁，影响了国际航运安全，所以美国才为了维护航行自由，频频出手反制。</p><p>至于他说第12拉拢印度，这还用拉拢吗？中共跟印度在边境线上发生了多次冲突，造成了印度方面大量的人员伤亡。没听说过你把人家打死打伤，他还会跟你有良好关系的。印度倒向美国，这是中共一手给推出去的。</p><p>第13，一带一路我们已经说过不知多少次了，中共推出这个计划，就是在给那些弱小穷的国家设置债务陷阱。让他们在无力偿还债务的情况下，接受中共的渗透。中共的最终目的是，要通过这个计划，实现它统治世界的野心。</p><p>最后15说军备竞赛，美国已经看到了中共在大量的发展中程导弹等。美国与俄国有“中导条约”在限制，但是中共却在悄悄发展，规模已经相当大。如果再不对中共进行限制，那么整个世界都处在了中共的威胁之中。为了世界的安全，为了世界的和平，美国要求中共参加美俄军备控制谈判，有什么不妥呢？</p><h2>纳瓦罗：那笔账必有到期的一天</h2><p>金灿荣还做了一个预言，说美中关系已经发生了实质性的转变，“局部军事热战不能排除”。</p><p>金灿荣是中共智囊中的所谓“鹰派”人物，他说这种话，并不奇怪。但是贸易顾问纳瓦罗昨天（19日）表示，中共从实行不公平贸易的经济战，到“攻击美国政治制度”的信息战，对美国发动了多方攻势。</p><p>不过纳瓦罗说，尽管美中对抗升级，美中之间不会发生热战。他说“我必须非常明确一个重点，对抗中共并不意味着打仗，这是川普政府最不想做的事情”。</p><p>他说川普总统在任内做了一系列的追求和平、避免战争的举动。比如从中东和阿富汗撤军、推动朝鲜半岛和平与稳定、让北约盟国分担更多经费以对抗俄罗斯、促成中东和以色列、科索沃与塞尔维亚之间达成和平协议等等。</p><p>纳瓦罗同时表示，中共其实也不想跟美国发生军事冲突，这是“最确定的事情”。</p><p>但是他强调，白宫要查清中共病毒大流行来源，决心要追责中共当局，这两件事是可以确定的。他指出，中共必须停止向自由世界隐藏病毒来源的信息，而且要对这起中共病毒导致美国数万亿美元损失和悲惨的生命损失承担全部责任，“那笔账必有到期的一天”。</p><h2>又一中共高官自杀，原因是什么？</h2><p>大陆朋友应该都已经知道了，昨天下午，湖北省高级法院党组成员、副院长、审判委员会委员、一级高级法官张忠斌在办公室自杀了。似乎又证实了“官不聊生”的说法。好不容易爬到了副院长的职位，怎么又自杀了呢？这个背后还是有故事的。</p><p>武汉市武昌区公安分局在官方微博发出通报，说昨天下午3点左右，110接到报警，有一名男子在湖北省高级法院综合楼的办公室里死亡了。警察和120到了以后，人已经彻底完了。</p><p>随后湖北高法证实，死的人不是别人，正是湖北最高法院院党组成员、副院长张忠斌。说张忠斌在昨天中午的时候，在办公室自缢身亡，也就是上吊了。目前警方已经排除了刑事案件的可能，也就是说，确定张忠斌是自己不想活了。</p><p>据湖北高院方面说，这个张忠斌在出事的前3天，也就是10月16日，还有公开活动。那天他是以湖北高院党组成员、副院长的身份主持会议，并通报被约谈法院扫黑除恶专项斗争审判、执行工作的主要统计指标及排位情况。</p><p>湖北高院在通报中说，张忠斌身患疾病，长期服药。</p><p>湖北高院的通报，这个言外之意就是张忠斌可能长期受病痛折磨。久病缠身之下，产生了自寻短见的想法。</p><p>真的是这样吗？我们不确定。不确定的原因是，很多那些跳楼的、上吊的、各种自杀的中共官员，当局在通报中都给出了一个类似的说法，要么是抑郁症，要么是久病缠身。但是这种说法，又有几个人会相信呢？</p><h2>我们来尝试着分析一下，看看是不是另有隐情。</h2><p>大陆财新网引述消息人士的话说，昨天下午4点多有工作人员去给张忠斌送材料。门是锁着的，但是敲门没人应答，打电话也没人接听。于是工作人员就取来了钥匙，打开了张忠斌办公室的门，发现张忠斌已经死了。</p><p>大家注意，工作人员去给张忠斌送材料，敲不开门，然后打电话。打电话也没人接听，于是拿来了备用钥匙，打开副院长的办公室。这个是不是有些不正常呢？</p><p>我在大陆工作的时候，也有过给领导送材料的经历。领导的房门通常都是关着的，不像普通的办公室，门可以敞开。因为领导都有一些秘密的事，所以不能让外人知道。不管是谁来，都得先敲门。</p><p>通常我遇到这种情况，先敲敲门，如果里面没人应答，我就先回去，得过一会再来。如果还是没人，就继续等。</p><p>当然这个材料也分情况，如果不是紧急材料，在两次敲门之后，可能就会从门缝把材料送进房间。如果是紧急材料，会给领导打个电话，说有一份紧急材料需要请您过目。</p><p>如果不是非常特殊的情况，一般不会拿出备用钥匙，私自打开领导的办公室。因为领导都很讨厌这样做，谁都有隐私嘛。</p><p>我不清楚工作人员送的是什么文件材料，以至于这么着急。在敲不开门、打不通电话的情况下，马上去取备用钥匙。这个在我看来是有违常理的。除非背后有故事。</p><p>3天前还有正常的公开活动、主持会议，3天后就奔赴黄泉。这期间有什么故事呢？</p><p>有知情者向财新网透露，昨天稍早些时候，曾经有湖北省相关领导找张忠斌谈话。这个相关领导是谁，双方究竟谈了什么，财新网都没有透露。</p><p>财新网还引述知情人的说法，昨天中午，有熟人邀请张忠斌一起吃饭。但是张忠斌一反常态，支支吾吾，没有接受邀请。然后下午，张忠斌就自杀了。</p><p>这些情况，都很值得怀疑。张忠斌的死亡，与这个湖北省领导有没有关系呢？与他们的谈话内容有没有关系呢？</p><p>另外有消息说，就在张忠斌出事前的一个星期，中共中央第二巡视组进驻湖北。据称这一轮的巡视为期2个半月，张忠斌死亡的时候，巡视组还在湖北。</p><p>湖北省高院的匿名人士说，张忠斌身亡事发突然，令人想不到。也有人说，没想到张忠斌会选择自杀，“他的性格不至于这样”。</p><p>“他的性格不至于这样”，这句话是否把官方给出的患病服药的说法给推翻了呢？我们或许可以从网民的一句话中，分析出一个答案。</p><p>有位网民留言中写道：“把共党干部全部约谈一边，说不定能吓死一半儿”。我觉得这位网民的说法是有道理的。中央巡视组进驻湖北，然后张忠斌死亡当天曾被湖北省有关领导谈话，这些迹象很让人怀疑，张忠斌是被吓死的。</p><p>因为中共官员都是官官相护。做坏事的时候，都有利益勾连。也就是说，他们都是一条绳上的蚂蚱。那么在遇到危险的时候，官阶高的官员一定会让官阶低的官员闭嘴。</p><p>怎么才能闭嘴呢？当然是一死了之，只有死人才会永远闭嘴。如果不死，那么他的妻儿老小都难以保全。</p><p>我们只是这样分析，仅供大家参考。但是我的确看到，有不少网民是与我持类似观点的。有的网民说，“又是抑郁症！”“保全了多少人？！”“某些人可以安心睡觉了。”“很难让人不多想！”</p><p>还有一位网友说，“湖北政法系统洗牌。”其实不只是湖北的政法系统在洗牌，整个中共政法系统，都在重新洗牌当中。</p><p>大家知道，习近平一直有一块不小的心病，就是中共政法系统这个“刀把子”，还没完全握到手。</p><p>在过去二十多年里，中共的“刀把子”一直在被血债帮抓着，就是江泽民和曾庆红的派系。从罗干、周永康、孟建柱、一直到郭声琨，连续四任政法委书记都是血债帮成员。</p><p>其中，现任政法委书记郭声琨与曾庆红还有亲属关系，他是曾庆红的表侄女婿。郭声琨老婆的奶奶，是曾庆红母亲邓六金的亲妹妹。换句话说，郭声琨的老丈人与曾庆红是姨表兄弟，这还是比较近的一种血缘关系。</p><p>刀把子没有握在手里，这就是习的一个安全隐患。因为弄不好，就可能被刀把子所伤，被中共这部绞肉机反绞到自己。所以最近，习在政法系统又开始了一波清洗行动。</p><p>早在2018年3月，习就把福州旧部王小洪安插到公安部，任常务副部长，并兼任公安部特勤局局长。这个特勤局局长是一个实权位置，所以今年4月，王小洪帮助习拿下了江派马仔孙立军。</p><p>随着前政法委书记孟建柱失势和孙力军落马，从7月8日开始，中央政法委在全国政法队伍中开展了教育整顿试点工作。所谓教育整顿，说白了就是中共内部的清党运动，而这次的清党运动是中共的“刀把子”当“枪把子”使。</p><p>陈一新在中央政法委会议上表示，要在两年内完成全国政法系统的全面整顿，要清除“害群之马”。陈一新的话很硬，说“敢于动真碰硬”，进行一波“刮骨疗毒式的自我革命、激浊扬清式的‘延安整风’。”</p><p>陈一新也是习近平的人。习近平在浙江执政期间，陈一新曾经是浙江省委副秘书长、省委政策研究室主任。</p><h2>整顿开始后，有多名政法系统高官相继落马。</h2><p>除了孙力军在4月已经被查之外，6月的时候，前重庆市副市长兼公安局长邓恢林也被调查；然后在陈一新说那番硬话之后，上海副市长兼公安局局长龚道安在8月也被调查了。</p><p>从这些现象来看，张忠斌的死应该不简单。很可能是习近平为中共20大连任做准备其中的一环，确保在20大前抓紧“刀把子”。</p><p>据中共政法委的官员透露，他们又收到了上级命令，要求大家“刀刃向内、刮骨疗毒”。要人们放下私人间的忠诚，揭露有问题的同事。</p><p>匿名官员透露说，当局要求他们以“延安整风”作为这次“教育整顿”行动的样板。要求维护习近平的统治地位和维护党中央权威、集中统一领导。</p><p>什么是延安整风运动？这是毛泽东为抢夺中共最高权力，精心策划的一次党内战略决战，时间长达大约4年。从1942年一直到1945年结束，最终毛抢到了中共的最高权力。</p><p>以上就是今天的节目内容。如果您喜欢<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，请别忘记点赞订阅，并且分享给您的亲人和朋友。在今天的会员区，我们还是来说说美国的大选，为什么川粉、川黑都很多，而关注拜登的人却很少？</p><p>感谢您的收看，再会。</p><p>大纪元《新闻看点》制作组 #</p><p>责任编辑：李昊</p>
</div>
