---
layout: post
title: "反國安法再出手 傳美要求港製品9/25起標中國製"
date: 2020-08-11T10:56:34.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008110303.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1597143394000-->
[反國安法再出手 傳美要求港製品9/25起標中國製](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008110303.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社香港11日綜合外電報導）繼美國7月撤銷香港特殊地位後，香港媒體報導，美方即將公告，出口至美國的香港製貨品9月25日起將標示為「中國製」。分析師說，儘管這部分出口額不高，長遠仍傷害香港經濟。</p><p>「南華早報」報導，美國聯邦公報今天將發布公告，規定「公告發布45天後」，香港製貨品「必須標示來源地是『中國』，原因是香港已確定不再擁有充分自治權，足以享有不同於中國的待遇」。</p><p>這項行動符合美方將1992年通過的「美國-香港政策法」（Hong Kong Policy Act，又稱香港關係法）暫停生效，以及美國總統川普今年7月14日宣布簽署「香港正常化」行政命令，終止給予香港的優惠待遇。</p><p>這份公告也意味，香港企業將和中國大陸出口商受到美國同樣的貿易戰關稅懲罰，只要他們製造的產品被列入關稅清單。</p><p>報導說，香港本已陷入困境的經濟，以及量少但高價值的香港出口產業，將因此再受打擊。美方還規定，若港製品未按規定標示，將在美國港口面臨10%的加重關稅懲罰。</p><p>根據報導，香港對美國的貿易赤字高於任何其他經濟體，但去年貿易赤字金額已減少16%至260億美元。而今年1至5月，香港對美國出口量也較去年同期下滑22.3%。</p><p>香港作為轉出口中心的重要性遠高於直接貿易。如今從香港出口的貨品當中，香港製貨品僅占1%。香港主要擔任中國物流窗口，是中國進出口貨品的重要通道。</p><p>香港貿易發展局的數據顯示，去年香港製品出口至美國的金額為4億7100萬美元，僅占香港包含轉出口在內的總出口額0.1%。而在今年上半年出口至美國的香港製品當中，飾品占出口額的48.5%；其次是食品，占10.7%。</p><p>經濟學人資訊社（Economist Intelligence Unit）分析師馬瑞特（John Marrett）表示：「從大方向來看，這顯然不是好事。但也沒那麼重要，因為總體金額很少。」</p><p>律師事務所「桑德勒、崔維斯和羅森柏格」（Sandler, Travis & Rosenberg）的貿易法專家今天發布報告指出：「這項改變也引發外界擔憂，在香港製造或大規模加工的貨品，將被視為中國製品，並受到美國目前依據『301條款』（Section 301）對中國貨品課徵關稅影響。」</p><p>目前美國對中國施加的關稅懲罰，只適用於價值5500億美元的中國製品。若再加上香港製品，代表美國制裁範圍將擴大，儘管增幅不大。</p><p>曾有分析師指出，近幾週美國對香港採取的一連串貿易行動中，更重要的是取消出口許可證豁免，代表香港進口商無法取得特定的敏感美國科技。</p><p>分析師和產業人士警告，這恐怕會傷害香港的大學研究，甚至讓香港無法取得消費者產品技術。（譯者：張正芊/核稿：陳彥鈞）1090811</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
