---
layout: post
title: "單日新增病例全球最多 莫迪要求強化追蹤隔離"
date: 2020-08-11T14:58:15.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008110384.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1597157895000-->
[單日新增病例全球最多 莫迪要求強化追蹤隔離](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008110384.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者康世人新德里11日專電）印度近日成為平均單日新增武漢肺炎病例最多的國家。印度總理莫迪今天與病例占印度80%的10個省市首長視訊會議，他希望10省市強化追蹤、隔離和檢測。</p><p>此外，莫迪要求5省提高過低的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測率。這5省包括由莫迪所屬印度人民黨（BJP）執政的古茶拉底省（Gujarat）、比哈省（Bihar）和北方省（UP）3省，以及西孟加拉省、泰倫加納省（Telangana）。</p><p>綜合News 18等印度媒體報導，莫迪與占印度武漢肺炎總病例80%的10個省市首長進行視訊會議，討論對抗武漢肺炎的對策。</p><p>莫迪說，每個省市都在與武漢肺炎疫情搏鬥，每個省市對全面控制病毒傳播都非常重要，如果今天與會的10個省市能擊敗疫情傳播，印度將贏得對抗武漢肺炎的戰爭。</p><p>雖然印度每日新增武漢肺炎病例已超越美國，成為全世界每日新增病例最多的國家，但莫迪聲稱，印度的武漢肺炎病例平均死亡率每天在下降，平均康復率每天增加，代表印度已採取正確的步驟。</p><p>莫迪建議與會的各省市首長，做好「72小時內完成追蹤所有武漢肺炎病患接觸者」的機制。專家認為，只要在72小時內對所有與病患接觸者進行檢驗，隔離了呈現陽性的接觸者，就可很大程度地控制疫情傳播；再搭配加強檢測、隔離等措施，就大大增加抗疫能力。</p><p>莫迪說，追蹤、監視與武漢肺炎病患接觸者且遏制接觸者傳播病毒，是對抗武漢肺炎疫情最有效武器。</p><p>他又說，印度的2019冠狀病毒檢測已增加到超過70萬例，這對辨別感染者和遏制病毒傳播產生很大幫助。印度仍在接受治療的武漢肺炎活躍病例數降低，康復率提高，這意味著如果持續努力，印度將實現死亡率維持在1%以下的目標。</p><p>雖然莫迪對印度病毒檢測數量增加感到自豪，但根據官方數據，印度每百萬人僅1萬8000人接受檢測；而前20大疫情重災國家的平均每百萬人接受檢測者超過6萬2000人，印度檢測比例仍排在全球倒數。</p><p>截至今晚6時30分，印度累計確診病例達到228萬7472例，其中有4萬5551人死亡，仍在接受治療的活躍病例為64萬2978例，已康復的病例達到159萬8476例。（編輯：馮昭）1090811</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
