---
layout: post
title: "推动制裁香港组织两成员 涉勾外国势力及洗钱"
date: 2020-08-11T05:27:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200811-1076103
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1597123620000-->
[推动制裁香港组织两成员 涉勾外国势力及洗钱](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200811-1076103)
------

<div>
<p>香港媒体透露，负责“我要揽炒”组织运作的民间组织“香港故事”成员李宇轩，以及学民思潮前成员李宗泽，昨天分别因涉嫌洗黑钱及勾结外国或者境外势力被警方逮捕。</p><p>“我要揽炒”据报是一个以宣传及积极参与要求外国或国际组织制裁香港为目的团伙。</p><p>据《大公报》报道，“我要揽炒”至今共发起三次大型众筹，包括已完成的“中英联合声明众筹活动”及“全球登报制裁港共众筹活动”，分别筹得约32万英镑及182万美金，总数超过1700万港元（约301万新元）。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper"></div></div></section><p>该组织在《香港国安法》实施前一个月，曾在总部设在美国的网站gofundme发起“重光香港计划”众筹，目标金额为175万美元(约1350万港元)。“重光香港计划”的简介中写道，“我要揽炒”不会退缩，并会在美、英、欧、日、对华跨国议会联盟（IPAC）等行动，强调会“铺陈反击”。</p><p>如今《香港国安法》已实施超过一个月，该组织的“重光香港计划”项目仍在进行，目前据报已筹得目标金额的九成半，最大一笔捐款为13250美元，捐款者身份不明；另有逾30人捐逾2000美元，大部分身份都选择匿名。</p><p>香港大律师丁煌认为，从表面证据分析，“我要揽炒”勾结外力的行径已明显触犯《香港国安法》。</p><p>他认为，警方近年多次以涉嫌洗黑钱或欺诈等罪名拘捕多人，当中提到多宗案件与支援暴徒有关的众筹有关。因此，认为当局应对目前所有涉及揽炒派的众筹作深入调查。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper"></div></div><p>丁煌也说，“我要揽炒”的行径明显有所部署，与外国势力一唱一和，质疑当中或涉及有人“教路”，呼吁有关当局亦循此方继续深入调查。</p><p>报道也披露，李宗泽曾担任香港青年新政成员游蕙祯的议员助理，以及以实习生身份在公民党郭家麒的议员办事处工作。他在2013年涉冲击前行政长官梁振英出席的预算案地区咨询会，并因非法集结罪成。</p><p>据称，李宗泽目前为英国独立电视台ITV担任特约记者，去年还以此身份多次在反修例抗争运动中出现。李宗泽的个人社交媒体信息也显示，他与现在正被通缉、英国驻香港总领事馆前职员郑文杰是朋友，二人曾一起外游。</p><p>另一名被捕者李宇轩，则曾声称香港人、被选出来的代议士及国际社会都可以和香港一起追求民主。他还在去年区议会选举期间，邀请外国政治人物来港“视察”选举情况。</p>
</div>
