---
layout: post
title: "【十字路口】习纪念抗美援朝放狠话 六大动机"
date: 2020-10-24T03:01:37.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/24/n12498169.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1603508497000-->
[【十字路口】习纪念抗美援朝放狠话 六大动机](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/24/n12498169.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月24日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？</p><p>美国总统大选的最后一场辩论刚刚落幕，美中关系也成为这次辩论的重要焦点。不过，中共党魁却突然发表一篇充满挑衅的讲话，颇有对美方公开“下战书”的意味，被认为是中共党魁40年来最强硬的对美谈话，引发海内外热烈讨论。</p><p>所以，我们今天要跟大家来聊两个重点话题：<br />话题一：<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">习近平</a>放狠话下战书 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E5%8F%B0.html">美中台</a>要<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%80%E6%88%98.html">开战</a>？<br />话题二：美国国安高官 中文演讲破解中共统战</p><p>马上来看第一个话题。</p><h2>话题一：<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">习近平</a>放狠话下战书 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E5%8F%B0.html">美中台</a>要<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%80%E6%88%98.html">开战</a>？</h2><p>10月23日，中共领导人习近平参加“抗美援朝70周年”纪念活动，并发表讲话，但是习近平这次的讲话，充满敌意与杀气，不但强调韩战“打破美军不可战胜的神话”，还要人民“铭记伟大胜利”、要“敢于斗争”。</p><p>习近平这次讲话，跟以往的谈话调性非常不同，等于是自己亲自上场扮演“战狼”角色，号召全国“小战狼”们，一起歌颂“抗美援朝”、也就是韩战的胜利，同时为下一场对抗外敌的战争做准备。</p><p>习近平为什么要说这些狠话？为什么要在这个时间点上说？习近平放话背后，藏着哪些特殊用意？会不会对美国、台湾构成威胁呢？这都是我们要深入讨论的焦点。不过，在讨论之前，我们先来回顾历史，厘清韩战、也就是中共说的“抗美援朝”真相。</p><p>习近平宣称，1950年朝鲜内战爆发，美军从冷战思维出发，做出武装干涉朝鲜的决定，并且越过三八线，也就是北纬38度线，把战火烧到中朝边境。所以中共应朝鲜请求，出兵对抗帝国主义的侵略。</p><p>好，这是中共版本的韩战，大家都知道，中共最擅长篡改历史，到现在对日抗战的真相、疫情的真相都不敢对中国人民公布。那韩战的真相是什么呢？</p><p>当初二战结束后，朝鲜与韩国以38度线为分界，但是北方的朝鲜政权在斯大林（史达林）的支持下，向南方的韩国发兵攻击，韩国几乎快被吞并赤化。联合国要求朝鲜退兵，朝鲜不理，最后联合国决定派兵救援韩国。</p><p>在美军与联军的反击下，朝鲜节节败退，一度退到中朝边境的鸭绿江，中共担心朝鲜这个共产小兄弟如果被灭了，朝鲜半岛民主了，会对中共政权构成威胁，所以派出“人民志愿军”加入韩战、去“抗美援朝”，最后让两韩再回到以38度线为界的分治局面。</p><p>所以，在这里我们可以再次看到，中共领导人的讲话，向来都是充满谎言与欺骗，连基本的历史事实都不敢让人民知道，因为要维护党的“伟大、光荣、正确”。</p><p>好，那么接下来我们要来分析习近平的讲话。我认为，习近平这次的“战狼式”讲话，主要有几个用意：</p><h3>用意一：召唤虚假记忆与民族主义 动员备战</h3><p>美中双边关系严重冲突，而且越来越恶化，已经是举世皆知的事情。特别是美方对中共实施一连串的“组合战”，从经济、贸易、科技、外交等等领域封锁中共；而世界各国也越来越敢站出来反对中共，甚至加入围堵中共的战局。</p><p>因此，北京当局为了应对接下来可能更加困顿的国内外形势，藉由韩战70周年的时间点，再次召唤虚假的“抗美援朝”记忆，煽动民族主义，来动员人民备战。</p><p>习近平演讲里说，抗美援朝战争“是中华民族走向伟大复兴的重要里程碑”。他还说，“中国人民彻底扫除了近代以来任人宰割、仰人鼻息的百年耻辱，彻底扔掉了‘东亚病夫’的帽子。”而且还要人民“敢于斗争、善于斗争”。</p><p>这些对韩战的吹捧宣传，目的是要对中国人民“打鸡血”，灌输反美仇外的敌意与民族情绪，从而有利于中共的军民动员。不过，值得注意的是，中共要动员备战的对象，是谁呢？</p><p>表面上看，是要动员全国军民，准备与美国再次开战，但恐怕未必。毕竟中共军力目前还无法与美军对抗，而且一旦开战，还会加重中国的经济与失业问题、政权内斗问题以及中印边境的冲突问题。所以北京不会轻易对美方开战。</p><p>因此，北京当局更主要的备战对象，应该是内外交困带来的“苦日子”和“紧日子”。北京知道未来至少两三年内，中国在经济、疫情、对外贸易与外交关系上都将面临严峻局面，因此开始用“战争”语言，鼓动人民做准备。</p><p>一旦未来自力更生的“苦日子”真的来临，比方说中国经济重挫、金融风暴、失业严重甚至出现粮食紧缺，到时候北京就可以把责任推到美国及其它外部势力身上，说是这些外部势力对中国发动“极限战”，造成国计民生困顿。</p><p>换句话说，北京正在用民族主义为人民打鸡血、欺骗人民，一方面为即将到来的国穷民困推卸责任，另一方面动员人民备战来苦撑待变。</p><h3>用意二：对美放狠话威胁 掩饰渗透美国</h3><p>习近平这次讲话里强调，抗美援朝证明中共可以打败美军，他原话这样说，“经过艰苦卓绝的战斗，中朝军队打败了武装到牙齿的对手，打破了美军不可战胜的神话。”</p><p>他还不点名地多次批评美国，比方说，“当今世界，任何单边主义、保护主义、极端利己主义，都是根本行不通的！任何讹诈、封锁、极限施压的方式，都是根本行不通的！”</p><p>好，可以看到，习近平的发言非常有挑衅意味，是战狼的“总加速师”版，相当罕见。为什么习近平要突然对美方强烈挑衅？</p><p>第一，中共要拿当年抗美援朝的“光环”戴在头上，用来掩盖现在中共被美方“十月围城”、四面楚歌的窘境；同时也是向国内与党内，展现当局对美方强硬的姿态，借此宣示党中央并不软弱。</p><p>第二，拜登家族的“电脑门”的内幕，像滚雪球般越滚越大，而且直接牵扯到中共当局涉嫌通过金钱收买或勾结拜登家族的政治黑幕，甚至还牵扯到越来越多的美国名人政要。如果这些丑闻被证实是真的，那么中共就涉嫌了“颠覆他国政府”、“收买外国官员”、“干涉他国内政”等等罪名。</p><p>大家知道，中共最常用“干涉他国内政”这个词来批评外国，如果中共确实干了这些事，到时候，不但习近平当局的面子搁不住，还可能被美方追究“阴谋颠覆”的重罪，国际社会也会更看穿中共的国际渗透战略。</p><p>所以，北京赶紧先声夺人、装腔作势，再次把美国塑造成“美帝”的敌人角色，到时候，如果东窗事发，中共被证实是收买美国官员的“大买家”，到时候中共也就可以用“敌人造谣”、“反华势力污蔑”的理由，对国内进行舆论洗白，推卸责任。</p><p>第三，这次疫情让美国受创最深，超过22万人死亡，从而凝聚了美国国内的高度反中共情绪，在这次大选里，美国两党也纷纷展现强硬的反共态度。因此，北京方面也评估，这次大选不论谁当选，一两年内可能都难以摆脱被美方围堵、制裁的窘境。</p><p>因此，北京刻意在川普与拜登的电视辩论结束后，用挑衅的语言向美方强硬叫阵，甚至是“下战书”，借此向两党候选人表达不满，也可作为未来与美方谈判过招的筹码。</p><h3>用意三：软硬兼施 统战外国</h3><p>这次习近平不仅对美方严词挑衅，也同时向海外各国恐吓挑衅。</p><p>中共党魁 习近平：“现在中国人民已经组织起来了，是惹不得，如果惹翻了，是不好办的。”</p><p>不过，习近平出言恐吓的同时，也发出“和平信息”，用来笼络外国。他说，“世界是各国人民的世界，世界面临的困难和挑战需要各国人民同舟共济、携手应对，和平发展、合作共赢才是人间正道。”他还强调，“中国永远不称霸、不扩张，坚决反对霸权主义和强权政治。”</p><p>看到了吗？这种一边恐吓、一边微笑的“红黑脸”两手策略，就是中共最擅长的统战手段，也就是统一战线。用这种伪善与威吓两路并进的方式，来拉拢其它国家，与中共一起对抗美国。</p><h3>用意四：强势集权 拉拢军方 压制反习派力量</h3><p>中共五中全会即将在下周召开，这次五中全会不但涉及到中共的“十四五”、也就是“第十四个五年经济规划”的重要布局，还可能牵涉到中共党内的重要人事安排，甚至是国家副主席王岐山的未来命运。</p><p>所以习近平特意高调挑衅美方、对外国展现强硬，借此垫高自己在国内的权威与强势，同时又加强拉拢军方、加强集中习近平对军方的控制与领导。所以这次习近平又说，要“毫不动摇坚持党对人民军队的绝对领导”。</p><p>习近平这些举措，其实是为了压制党内与军队内部的反习派力量；但反过来看，这些举措也透露了习近平目前在党内与军方依然遭遇着很大的反对势力。</p><h3>用意五：吹捧党中央 捆绑中共与中国人民</h3><p>习近平说，“必须坚持中国共产党领导，把党锻造得更加坚强有力。”他还说，“没有任何一支政治力量能像中国共产党这样，为了民族复兴、人民幸福，不惜流血牺牲，不懈努力奋斗。”</p><p>好，听到这么恶心的歌功颂德文章，我们除了会觉得反胃之外，也要想到这是中共再一次通过对党的吹捧，来试图捆绑中共与中国人民。所以习近平说，要“始终保持党同人民群众的血肉联系”。</p><p>这呼应了什么？是不是呼应了习近平之前说的“五个绝不答应”里，提到的绝不答应“任何人任何势力企图把中国共产党和中国人民割裂开来、对立起来”？那为什么习近平会这么在意这一点，要一直亲自出来“洗地”？</p><p>因为，美方精准的区分中国不等于中共，确实打中了中共的罩门与痛处，指出了中共政权欠缺合法性，也没有民意基础，这样也会让中共没办法再任意地“代表中国人民”、捆绑中国人民，反而会促使更多中国人反思中共、甚至反对中共。</p><h3>用意六：顾虑美台同盟 升级恫吓台湾</h3><p>我们多次讲过，现在的美中关系是40年来最糟，但是美台关系却是40年来最好。特别是美方不但多次派出高级官员访问台湾，还不断出售高端武器给台湾，增强台湾的防御能力，也同时削弱中共武力犯台的成功概率。</p><p>这一切看在中共眼里，除了眼红之外，也让中共并吞台湾的野心受创。所以习近平这次也恐吓地说，“决不会允许任何人任何势力侵犯和分裂祖国的神圣领土。一旦发生这样的严重情况，中国人民必将予以迎头痛击！”</p><p>说到这里，大家一定会想问，中共这次这么挑衅地恐吓美国与台湾，美中台之间到底会不会发生战争？我的观察还是一样，美中之间或两岸之间，发生大战的概率非常低，但是不能排除会有小规模的军事摩擦。</p><p>特别是，中共不敢主动军事挑衅美方，但是会有可能主动挑衅台湾军方，因为对台湾军方制造小规模冲突，对中共在国内可以营造“打击台独”的胜利，同时可以用民族情绪来转移、释放内部的经济压力或其它压力。</p><p>所以，不能排除中共可能会先用密集的军机骚扰对台湾空军实施“疲劳战”与“消耗战”，同时再找合适时机进行小规模的偷袭行动或者制造“擦枪走火”，然后再迅速飞回中国去，避免美方追击，台湾军方不能掉以轻心。</p><p>另外，美方与日本也要留意，中共会不会指使朝鲜发射导弹，制造国际间的导弹威胁，从而转移国际社会对拜登家族与中共之间的勾结丑闻，同时利用朝鲜作为中共与美方谈判的筹码。这一点，也不能忽视。</p><p>好，我们小结一下，习近平这次公开挑衅美方、恐吓美方，有几个主要用意：</p><p>用意一：召唤虚假记忆与民族主义 动员备战<br />用意二：对美放狠话威胁 掩饰渗透美国<br />用意三：软硬兼施 统战外国<br />用意四：强势集权 拉拢军方 压制反习派力量<br />用意五：吹捧党中央 捆绑中共与中国人民<br />用意六：顾虑美台同盟 升级恫吓台湾</p><h2>话题二：美国国安高官 中文演讲破解中共统战</h2><p>美国副国家安全顾问博明（Matthew Pottinger），不但是一位中国通，而且中文相当流利。他曾经担任路透社与华尔街日报的驻华记者，后来进入川普政府担任对华政策的主要顾问之一。</p><p>今年五月，博明曾经以“五四运动”为题目，发表了一次中文演说，缔造美国官员记录，也引发中文世界极大的回响。10月23日，博明再次发表中文演讲，呼吁世界各国要防范中共的国际统战渗透。</p><p>大家知道，中共的“统战”就是“统一战线”，用毛泽东的话讲，就是“联合次要敌人，打击主要敌人”。</p><p>比方说，中共在台湾一直笼络那些亲共政党，就是要打击它目前的主要敌人民进党以及其它反共力量。但是请注意，这些亲共政党是“次要敌人”，也就是一样是“敌人”，所以在主要敌人被消灭后，接下来中共就会消灭这些次要敌人了。</p><p>所以，中共的统战，虽然看起来像是一种“远交近攻”的战略，但骨子里却是把所有人都当成敌人，包括中国人民也是中共的敌人，所以被中共统战的对象，最后下场都不会好。像当年国共内战，配合中共发动“西安事变”的张学良、张少帅，就是个令人遗憾的例子。</p><p>我觉得博明对中共统战的分析，说得很精准，所以我们来听一段博明的原声发言。</p><p>美国副国家安全顾问 博明：“没有任何政权比中国共产党更有能力去影响他国的政策，以及国外民众的认知和选择。说真的，我们早该料到这一点。中共取得内战的胜利，并非完全得力于军事战斗力，而是借助其在思想意识以及实际行动上对敌人的渗透和操弄。这就是为什么当下中共的领导人狠抓统战工作的原因。</p><p>统战工作的主要特征是不透明。顾名思义，奥秘就在名字里。统一战线是一个在开放社会找不到同类的概念。中共领导人把它称为“法宝”，只要统战需要，九千万党员都必须支持。</p><p>中共统战部门干部的数量是美国国务院外交人员的四倍。中国外交部负责与各国政府进行外事活动，统战部则在搜集他国情报、对海外居民施加影响，他们专门关注外国的精英阶层和机构。</p><p>实际上，统战人员是集情报、宣传和心理诱导于一身的通才。听上去很像在讲笑话。不过中共统一战线可绝不是开玩笑，因为它直接影响到你和我。原来心理诱导的原材料就是大数据，这就是为什么中共给世界各地数以百万计的外国公民建立了数字档案。”</p><p>博明说得很好，中共统战人员是具有“情报、宣传和心理诱导”的伎俩，而且现在又结合了科技与大数据分析，让中共的海外统战工作更加具有欺骗性。那么中共海外统战的目的是什么呢？</p><p>美国副国家安全顾问博明：“简而言之，中共的目标是通过软硬兼施，使得个人选择甚至国家政策陷入某种有利于北京为所欲为的心态。”</p><p>我认为博明说得很精准，中共统战就是要拉拢次要敌人，为己所用，同时通过利诱或者威逼的方式，来迫使对方做出有利于中共的决策。</p><p>大家想想，中共为什么要通过华信能源跟拜登家族合作，提供每年一千万美元的咨询费，还有免费股权给拜登父子？不就是为了让将来拜登配合中共，推动或制订有利于中共的政策吗？对不对？</p><p>不过，我想再补充一点，中共的统战还有一个特征，就是“蚕食鲸吞”。这个“蚕食鲸吞”背后，包含了几个要素：</p><p>第一是“恶意”。中共统战任何人，都是把对方当成“敌人”，不管是主要敌人还是次要敌人，都是中共要消灭的对象，只是时间上顺序不同而已。中共就是要恶意的消灭一切对手，实现自己称霸独尊的帝国主义野心。</p><p>第二个要素是“谎言”。尽管中共表面上会向统战对象说“我们是朋友”，但实际上中共把他们视为敌人，所以自然不会对敌人说真话，中共对统战对象所说的一切、承诺的一切，经常会在消灭主要敌人后，就会全盘否决、全面翻脸。这一点，希望台湾的亲共政党与政客们，能够多看几遍。</p><p>第三个要素是“伪善”。中共为什么要统战对手？就是因为顾虑到现在没办法直接消灭对方，或者消灭对方的代价太大，所以要改用低成本的统战手段，来分化主要与次要敌人，再各个击破。</p><p>所以中共对于次要敌人的统战，一定会假装和善、假装交朋友、假装为你好，不断对你献殷勤，这样你才会上当、才会相信嘛，这就是所谓的“攻心战”。</p><p>最后一个要素是“时间”。中共统战是把敌人划分不同的群体、排定不同的攻击次序，所以会需要较长的时间来实现。特别是中共在利诱、收买对手的时候，往往很善于用长时间的耐心来渗透，一点一滴地取得信任、取得进展，这叫做“蚕食”。</p><p>不过，等到主要敌人消灭了、没有了，中共就会对次要敌人发起总攻击，在最短时间内消灭次要敌人，一统江山，这就是“鲸吞”。</p><p>所以说，中共统战的最大特征就是“蚕食鲸吞”，涵盖了恶意、谎言、伪善、时间四大要素。另外，中共统战一套常见的说词，就是告诉你说：按照我的计划去做，对我们双方最有利，可以创造“双赢”局面，也就是英文讲的win-win。</p><p>不过，请务必注意，这个双赢win-win，可不是两个人都赢，最终会是“中共赢两次”。他们先消灭了主要敌人，接着再消灭被统战的次要敌人，所以“双赢”这个词，在中共的思维里，绝对不是“双方都赢”，而是中共赢两次。请大家务必注意，我们下次会考喔。</p><p>好，今天就先聊到这里，如果你喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，跟你的亲朋好友分享。订阅之后，请记得打开旁边的小铃铛，这样您就有机会收到我们的新节目通知了。</p><p>我们下次再会。</p><p>&#8212;<br />心正不惑</p><p>名利情权懈心防<br />贪堕魔欲昼夜慌<br />清玉尚德正气漫<br />百邪难侵不迷茫</p><p>唐浩</p><p>大纪元《<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%8d%81%e5%ad%97%e8%b7%af%e5%8f%a3.html">世界十字路口</a>》制作组#</p><p>责任编辑：李昊</p>
</div>
