---
layout: post
title: "美國制裁中港官員 港官員：行為野蠻"
date: 2020-08-08T02:59:13.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008080033.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596855553000-->
[美國制裁中港官員 港官員：行為野蠻](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008080033.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者張謙香港8日電）美國財政部昨晚宣布制裁包括香港行政長官（特首）林鄭月娥在內的11名中國與香港官員，港府尚未作出回應，但有個別官員今天早上指責美方行為野蠻、粗暴干預。</p><p>香港商務及經濟發展局局長邱騰華早上在廣播電台節目上說，美國的最新制裁正好說明美國無理、雙重標準、行為野蠻，是粗暴干預其他國家或地方。</p><p>他說，訂立港區維護國家安全法是中國和香港本身事務，而美國和其他國家也有保護國家利益的法令，如果中港因此而受到制裁，他看不到有任何理由能夠說服中港甚至國際社會有關制裁合理。</p><p>邱騰華並批評美方採取的手法非常野蠻，針對個別人士甚至是個別人士的資產，手法是單向和不文明，包括公開個人資料等。</p><p>特首或港府至今並未回應美方的制裁，但林鄭月娥幾天前在記者會上被問到美方可能對其採取相關制裁時說，自己在外國沒有資產，也不嚮往前往美國，對外國制裁她只會一笑置之，嗤之以鼻。</p><p>另外，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳接受星島日報訪問時說，制裁行動屬意料之中；制裁官員是美方自身毋須付出巨大代價、卻可表達對中方不滿的方式。</p><p>他認為有關制裁對中港官員影響不大，並預期中方將會作出同等的強烈反制，對象可能是對香港問題強烈表態的美國政客，特別是國會議員。</p><p>香港新民黨主席葉劉淑儀對美國的制裁行動表示非常憤怒，認為事件明顯是美國借香港做為打壓中國的工具，希望港人「認清事實」，放棄幻想。</p><p>中國全國政協副主席、前特首梁振英表示，制裁名單可視為獎勵，是對他們為香港和國家捍衛「一國兩制」、反對「港獨」的認同。</p><p>他說，美國的做法粉碎了很多中國人之前的美國夢，反證其普世價值的「虛偽和雙標」。</p><p>美方宣布的制裁名單包括林鄭月娥、律政司司長鄭若驊、保安局局長李家超、警務處處長鄧炳強等香港官員，還有中國全國政協副主席兼祕書長夏寶龍、中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明、香港中聯辦主任駱惠寧等中國官員共11人。</p><p>美國財政部還公布了被制裁官員的住址、出生日期和身分證號碼等個資。</p><p>但據報導，美方公布的林鄭月娥地址出錯，該地址其實是政務司司長張建宗的官邸。（編輯：楊昇儒）1090808</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
