---
layout: post
title: "拼回南台灣執政版圖  民進黨啟動2022布局"
date: 2020-08-15T10:57:13.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008150177.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1597489033000-->
[拼回南台灣執政版圖  民進黨啟動2022布局](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008150177.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者葉素萍台北15日電）民進黨今天在補選一役收復失去的高雄市長寶座，拼回南台灣執政版圖；不過，展望2022年地方縣市長選舉，能否守住現有執政的桃園市、基隆市與新竹市等縣市，並拿回2018年丟掉的執政縣市，仍有不小挑戰。</p><p>民進黨2018年地方選舉大敗，高雄市、台中市、嘉義市、彰化縣、雲林縣、宜蘭縣、澎湖縣由綠轉藍；陳其邁在今天的高雄市長補選勝出，民進黨先拼回南台灣執政版圖，但挑戰才開始。</p><p>對此，民進黨內人士透露，黨秘書長林錫耀日前已在縣市黨部主委會議提到，8月15日高雄市長補選後，將啟動與各縣市黨部的2022年準備工作。</p><p>東海大學政治系教授沈有忠指出，台灣政治氛圍變化快速，2020年總統蔡英文順利連任，但2022年是地方層級選舉，美中台與兩岸因素難在地方選舉發酵；如果疫情後的經濟振興能讓人民有感，民進黨2022年將大有可為。</p><p>再從各縣市層面看，民進黨黨內人士認為，陳其邁接下來若能發揮2年拚4年的衝勁，打出具體執政成績，2022年再拚連任，應該不是問題。</p><p>除了高雄市之外，民進黨現有6個執政縣市在2022年將面臨不同挑戰。基隆市、桃園市與新竹市的基本盤仍是「藍大於綠」，3位現任民進黨市長兩任屆滿後，民進黨能否推出「戰將」繼續接班執政，尚有隱憂。</p><p>沈有忠指出，桃園、基隆、新竹以往都是國民黨穩定執政縣市，民進黨此前靠著形象不錯的政治明星拿下版圖，但未來能否找到接班人，依舊是個很大考驗。</p><p>黨內人士則分析，基隆市較為單純，外界普遍看好立委蔡適應接棒市長林右昌；前立委黃適卓、現任立委鄭運鵬都曾被外界點名可能接班桃園市長鄭文燦；不過，鄭文燦的支持度是「跨越藍綠」，未來接班人能否扛得起來，是個問題。</p><p>至於新竹市部分，黨內人士說，民進黨目前在議員層級中，還看不出有可撐住大局，能接棒林智堅的合適人選。</p><p>在南台灣部分，黨內人士表示，嘉義縣長翁章梁尋求連任應該不成問題。台南市長黃偉哲2022連任之路，可能遭遇黨內立委陳亭妃、王定宇挑戰；不過，黃偉哲地方施政滿意度若能維持高標，將有利於黨內協調或初選的處理。</p><p>屏東縣長潘孟安同樣任期將屆滿，目前傳出立委周春米、鍾佳濱、莊瑞雄都有意接棒，但各方實力旗鼓相當，黨內初選免不了一場競爭。</p><p>更棘手的是，民進黨2018年丟掉的台中市、嘉義市、彰化縣、雲林縣、宜蘭縣與澎湖縣。黨內人士指出，上次這些縣市丟掉，有大環境因素、也有內部整合問題，此次能否處理好將是關鍵。</p><p>在2022年台中市長選舉部分，地方派系人士表示，立法院副院長蔡其昌比較積極主動，基層則有勸進交通部長林佳龍、立委何欣純的聲音；現任台中市長盧秀燕因具有執政優勢並整合地方派系，實力不容小覷。</p><p>至於澎湖縣，黨內人士指出，倘若前澎湖縣長陳光復、現任立委楊曜都有意願爭取，黨內得先協調；彰化縣的現任民進黨黨部主委邱建富積極爭取，但前縣長魏明谷的動態也讓地方關注。</p><p>「民主聖地」宜蘭縣部分，現任宜蘭縣長林姿妙勤跑基層，民進黨內以宜蘭市長江聰淵較為積極，而此次民進黨地方黨部主委選舉，宜蘭縣形成新系與正國會合作的態勢，被看好有助於2022年收復失土。</p><p>此外，還有民進黨傳統「艱困選區」，例如花蓮、台東、新竹縣、苗栗縣、南投縣，這幾個縣市的共同特徵是，下屆首長人選難尋覓，連縣市議員都很難拿下來；黨內人士認為，這些縣市必須提早部署、提早準備。</p><p>至於全國矚目的「雙北」，民進黨地方黨務人士分析，雙北布局是連動的。新北市長侯友宜支持度跨越藍綠，民進黨一定要推出高知名度、全國性的人物到新北參選，牽制侯友宜，讓侯不能全國趴趴走輔選。</p><p>而首都台北市長選戰，國民黨除了立委蔣萬安，目前沒有特別突出人選，台北市長柯文哲一定會推出人選，預計呈現「三腳督」情況；如果民進黨在台北市能推出好的人選，台北選情沒那麼悲觀。（編輯：張均懋）1090815</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
