---
layout: post
title: "內蒙古漢語教學引罷課 官方：堅決落實主動宣講"
date: 2020-09-03T03:58:15.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009030087.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599105495000-->
[內蒙古漢語教學引罷課 官方：堅決落實主動宣講](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009030087.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北3日電）中國大陸內蒙古自治區本學期推出國家統編漢語教材，引發蒙人大規模抗議與罷課，但內蒙官方昨晚決定，要堅定堅決地落實統編教材使用，各級部門、學校要主動宣講政策，保證學生正常上學。</p><p>官方內蒙古新聞網報導，內蒙古自治區政府1日晚間召開電視電話會議，深入貫徹落實中共中央、國務院關於民族語言授課學校推行國家統編教材的決策部署。自治區主席布小林出席會議並講話。</p><p>會議稱，中共18大以來，「以習近平同志為核心的黨中央高度重視國家通用語言文字普及工作」。推進統編教材使用「是黨和國家對民族地區的關懷，有利於促進民族團結和民族地區的發展進步，有利於築牢中華民族共同體意識」，是一項既利於當前、又利於長遠的工作。</p><p>會議並稱，內蒙古是模範自治區，「落實好這項政策是我們必須完成的一項重大政治任務」。各級各部門一定要提高政治站位，旗幟鮮明、堅定堅決地落實好黨中央決策部署，把推進國家統編教材使用工作做實做細做到位，確保群眾認識到位、工作效果到位，以實際行動踐行「兩個維護」（堅決擁護習近平總書記黨中央的核心、全黨的核心地位，堅決維護黨中央權威和集中統一領導）。</p><p>會議強調，「各級各部門的領導幹部，以及學校教師要主動學習國家相關政策，主動向學生、家長以及群眾宣講政策，打消他們的擔心顧慮，保證學校正常開學，保證學生正常上學」。</p><p>會議並要求各級教育部門要做好師資保障和培訓工作。要壓實各方責任，增強政治敏銳性和鑑別力，切實做到守土有責、守土盡責，全力維護好自治區民族團結和邊疆穩定的大好局面。</p><p>內蒙古中小學8月31日開學，實施「全區民族語言授課學校小學一年級和初中一年級使用國家統編語文教材實施方案」。</p><p>根據「方案」，今年秋季起，小學一年級和初中一年級先使用統編語文教材，2021年小學一年級和初中一年級使用統編「道德與法治」（政治）教材，2022年初中一年級使用統編「歷史」教材，並使用國家通用語言文字、也就是漢語授課。</p><p>儘管官方宣稱包括：其他學科和其他年級課程設置不變；使用教材不變；授課語言文字不變；蒙古語文、朝鮮語文課時不變；現有雙語教育體系不變等「五個不變」，但近期仍引發數萬蒙古人參加罕見的抗議和罷課活動，因為他們擔心新課程抹殺少數民族文化。</p><p>法新社報導引述來自錫林郭勒盟（Xilingol League）的32歲胡姓牧人說：「幾乎每個內蒙古的蒙古人都反對修正課程。」他警告，蒙古兒童的母語已經不再流利，「再過數十年，少數族群語言將瀕臨滅絕。」</p><p>當地居民提供給法新社的影音片段顯示，各個地區爆發大規模示威抗議，數以百計家長、學生和警方對峙，數以千計學生罷課。但蒙人抗議的影音文字在大陸網路社群很快就「被消失」。</p><p>紐約時報中文網引述學生家長達古拉表示，一些家長打算在本週的新學期開始時，不送孩子去上學，以此來抗議這項政策，她將加入到這些家長的行列裡去。</p><p>達古拉說，儘管最近當地官員打電話並上門敦促家長送孩子去上學，但她不顧當地政府的勸阻，還是決定要這樣做。（編輯：楊昇儒/沈朋達）1090903</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
