---
layout: post
title: "螞蟻集團A+H上市計畫 外媒：科創板占比較高"
date: 2020-09-03T07:56:34.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009030170.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599119794000-->
[螞蟻集團A+H上市計畫 外媒：科創板占比較高](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009030170.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北3日電）中國電商龍頭阿里巴巴旗下的螞蟻集團計劃以「A+H」方式上市，路透引述消息人士表示，雖然尚不知比例分配，但在上海科創板發售的股票可能比香港更多，這也將大舉提高上海科創板的地位。</p><p>A+H股代表在上海證券交易所或深圳證券交易所上市（A股），且也在香港聯合交易所上市（H股）的股票。</p><p>香港經濟日報日前報導，螞蟻集團在A+H股上市計畫中，目標估值為2250億美元（約新台幣6兆6347億元）。若市場情況有利，螞蟻集團首次公開募股（IPO）集資額可能高達300億美元，預計最快將於10月完成兩地上市。</p><p>若螞蟻集團成功集資300億美元，將超越沙烏地阿拉伯國家石油公司（Saudi Aramco），成為史上集資規模最大的IPO案；而若是螞蟻集團的估值達2250億美元，其市值將在全球僅次於市值4344億美元的Visa。</p><p>路透今天引述消息人士表示，雖然香港和上海各占多少百分比還沒有確定，但根據投資人的初步回應，在上海科創板發售的股票可能比香港更多。</p><p>報導說，這將提高上海科創板作為一個快速成長的資本市場中心的地位。</p><p>當前中美之間的緊張關係令中資公司擔憂未來在美國上市的前景，許多中資企業正在尋求回國發展。</p><p>報導表示，螞蟻集團打算出售10%至15%的股份。該公司在申報文件中說，計劃至少出售發行後總股本的10%，加上15%的超額配股權。</p><p>螞蟻集團在向上海證交所遞交的申請文件中稱，擬在科創板融資480億元。分析預計，籌資規模最後會超出目標。</p><p>螞蟻集團目前是全球最有價值的獨角獸（價值10億美元的非上市科技公司）企業之一，它的動向受全球資本市場矚目。然而，螞蟻集團至今沒有回應對其上市計畫的種種猜測。</p><p>中國的IPO制度正逐步從審批制轉向類似於西方市場的註冊制。去年，中國在上海推出科創板，先行試點註冊制。</p><p>路孚特（Refinitiv）數據顯示，2020年1至7月，企業透過科創板IPO籌集了103億美元，使其成為全球第二大市場，僅次於那斯達克。（編輯：翟思嘉/沈朋達）1090903</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
