---
layout: post
title: "北京发布突发公共卫生事件新条例：非恶意不实报告不追责"
date: 2020-09-26T07:05:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200926-1088043
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1601103900000-->
[北京发布突发公共卫生事件新条例：非恶意不实报告不追责](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200926-1088043)
------

<div>
<p>北京昨天发布《突发公共卫生事件应急条例》并于即日起生效实施。条例规定，本市将建设完善位于口岸、机场、车站、学校、批发市场等场所的突发公共卫生事件监测哨点。任何人有权报告突发公共卫生事件隐患，紧急情况可越级报告，对非恶意的不实报告不予追究责任。</p><p>根据中新网报道，这部条例从5月同意法规立项、挂网公开征求意见，到7月28日提请一次审议，再到9月25日二审通过，整个立法过程仅五个月。</p><p>条例明确，北京市建立突发公共卫生事件信息报告制度，完善报告系统，建立健全网络直报机制。医疗卫生人员发现发生或可能发生突发公共卫生事件线索的，向本单位和疾控机构报告，情况紧急时可以越级报告。任何单位和个人有权向政府及有关部门报告突发公共卫生事件隐患，报告可通过市民服务热线、部门电话、政府网站、政务新媒体等途径。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>条例规定，市、区政府及有关部门应保证报告渠道畅通，建立受理与调查处理机制，依法维护报告人的个人信息、人身安全等合法权益。对经调查核实的报告人，给予奖励，对非恶意的不实报告不予追究责任。</p><p>为进一步织密疫情监测预警网络，条例规定，市、区政府建立健全突发公共卫生事件监测预警系统，完善多渠道监测哨点建设，建立智慧化预警多点触发机制。市、区疾控机构收集、核实、汇总各级各类医疗卫生机构、相关科研机构、药品零售企业和海关等监测哨点提供的监测信息，跟踪、研判外省市、国(境)外新发突发传染性、流行性疾病风险。</p><p>条例对造谣传谣、拒绝隔离等行为规定，编造、故意传播有关突发公共卫生事件事态发展或者应急处置工作虚假信息，造成严重影响的；对依法履行职务的医疗卫生人员、社区工作人员等实施侮辱、恐吓、故意伤害或者撕扯安全防护装备等行为的；法定传染病的确诊病人、病毒携带者或者疑似传染病人，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离治疗，进入公共场所或者公共交通工具，造成他人被传染或者被隔离、医学观察的，构成违反治安管理行为的，将由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。</p><p>同时，条例还指出有关单位应当按照国家规定，对参加突发公共卫生事件应急处置的医疗卫生人员和其他相关人员给予补助、补贴，对在应急处置中伤亡的人员及其家属给予救助、抚恤。<br> </p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div>
</div>
