---
layout: post
title: "貸款建通連中國鐵路 寮國恐陷一帶一路債務危機"
date: 2020-09-26T10:57:23.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009260203.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601117843000-->
[貸款建通連中國鐵路 寮國恐陷一帶一路債務危機](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009260203.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者陳家倫越南芹苴26日專電）中國一帶一路倡議在寮國的「中寮鐵路」工程將於明年底完工，寮國原本希望藉此帶動經濟發展，而今卻被指面臨龐大債務壓力，還得承受工程對當地環境與生物的危害。</p><p>「中寮鐵路」是中國一帶一路倡議與寮國「由陸鎖國變為陸連國」的戰略對接計畫，工程北起中寮邊境城市寶天（Boten），南至寮國首都永珍，全長414公里，設計時速160公里，於2016年12月全面開工，定於2021年12月通車。</p><p>香港南華早報（SCMP）報導，「中寮鐵路」斥資60億美元（約合新台幣1775億元），從動工迄今共計挖了200公里長的隧道，建橋總長度達62公里，其中2座橋還跨越波濤滾滾的湄公河。</p><p>寮國被評為亞洲最貧窮國家，國內生產毛額（GDP）僅約190億美元。寮國政府期盼「中寮鐵路」竣工後，能降低出口及民生消費品成本，並促進經濟發展，改善全國700萬人民的生活水準。</p><p>報導指出，與其他被詬病的一帶一路倡議一樣，「中寮鐵路」也遭到批評。寮國人抱怨，不僅土地被掠奪，中國商人也愈來愈密集，且為建造鐵路，已有約5萬名中國工人進到寮國，使得寮國如同遭中國接管一樣。</p><p>最令人擔憂的或許是「中寮鐵路」帶給寮國的債務壓力。寮國迄今已向中國進出口銀行貸款35億美元，這一數字幾乎占寮國GDP的2成。</p><p>位於雪梨的智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）去年表示，寮國對中國的債務總額占寮國GDP的45%，遠超過同一份研究中其他參與一帶一路倡議的國家。</p><p>與此同時，寮國經濟成長開始放緩，世界銀行（World Bank）指出，由於天災衝擊當地農業，寮國經濟成長從2018年的6.3%降至2019年的4.8%；2020年又遇2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，將使寮國經濟狀況更加惡化。</p><p>生態環境保護人士也警告，鐵路工程入侵野生動植物棲地，以及鐵路通車後帶來的噪音與各式活動，將危害野生動植物。</p><p>公益組織Free the Bears在寮國的教官布朗（Nikki Brown）表示，每當接近農曆新年時，當地市場開始販售許多野味，「我們擔心這條直通中國的鐵路，將增加熊膽及其他可用以入藥的動物產品非法交易。」</p><p>儘管「中寮鐵路」潛藏債務、生態問題，但中國是寮國最大投資國，且在武漢肺炎疫情爆發後，北京即派遣專家並運送醫療設備給寮國，使得中寮雙邊關係在今年更為穩固。（編輯：韋樞）1090926</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
