---
layout: post
title: "2025年 中國土地出讓收益用於農村比例達5成"
date: 2020-09-26T14:58:24.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009260276.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601132304000-->
[2025年 中國土地出讓收益用於農村比例達5成](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009260276.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北26日電）在數十年的經濟、工業發展以及城市建設後，中國終於開始實現工業對於農業、城市對於農村的反哺，官方近日公布，到2025年，以省為單位，土地出讓收益用於農業農村比例要達到50%以上。</p><p>綜合官媒新華社和中國農業農村部網站消息，中共中央辦公廳、中國國務院辦公廳24日印發「關於調整完善土地出讓收入使用範圍優先支持鄉村振興的意見」，其中要求透過調整中國土地出讓收入城鄉分配格局來集中支持鄉村振興重點任務。</p><p>據表示，到「十四五」規劃（2021至2025年）期末，以省（區、市）為單位核算，土地出讓收益用於農業農村的比例要達到50%以上。</p><p>新華社引述中國農業農村部副部長韓俊說，長期以來，中國土地的增值收益儘管大多取之於農村，但是主要用於城市建設和工業化發展。</p><p>韓俊表示，僅從2013到2018年的統計數據可知，中國全國的土地出讓收入累計高達人民幣28兆元，扣除成本性支出，土地出讓收益為5.4兆元，占土地出讓收入的19.2%。</p><p>他指出，土地出讓支出用於農業農村資金合計1.85兆元，只占土地出讓收益的34.4%以及土地出讓收入的6.6%，用於城市建設的比例遠高於農村，這是造成農業農村建設投入不足的一個重要原因。</p><p>據指出，中國土地出讓收入目前一年達6兆至7兆元。土地出讓收入用於農業農村比例若提高一個百分點，相當於對農業和農村經濟多增加600億至700億元的投入。</p><p>韓俊說，中國城鎮化水平目前已超過60%，已經到了工業反哺農業、城市支持農村的發展階段，「到了該把土地增值收益更多地用於『三農』（農民、農業、農村）的時候了」。</p><p>香港01今天報導，這是農村新型股份制改革啟動以來，中國農村改革另個實質性動作。有了資金支持和保障，農村無論是在土地改革或產業發展方面都不再是「無根之木」和「泛泛空談」。</p><p>報導說，如同中國城鎮化發展得益於土地收益，中國農村經濟也將獲得快速發展，中國經濟的根本性變革為時不遠。（編輯：周慧盈/繆宗翰）1090926</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
