---
layout: post
title: "【拍案惊奇】白宫推定川普连任 起底计票系统"
date: 2020-11-14T12:53:32.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/14/n12548791.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1605358412000-->
[【拍案惊奇】白宫推定川普连任 起底计票系统](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/14/n12548791.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月14日讯】大家好，欢迎收看《新闻<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><p><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>尘埃未定，川普的法律战持续。</p><h2>共和党要亚利桑那重新计票 盘点六关键州诉讼案</h2><p>继宾州获得初步法律战的胜利后，目前，川普团队又在亚利桑那州提出新的诉讼，要求亚利桑那州最大的马里科帕县重新计票，这里有400多万人口，占亚利桑那州总人口的62%，而重新计票的形势，是每一个选区进行各自的手工点算。</p><p>目前这一诉讼申请，还在等待裁决。按照之前的经验，川普重新计票后，票数都会增多，如果重新计算，对他是有利的。而左派主流媒体，目前已经把亚利桑那州判给了拜登，但是这个州的法律诉讼未完，还存在争议。</p><p>按照英文大纪元的判断标准，包括亚利桑那州在内的六个在进行法律诉讼的州，都还没有判给任何人，这是合理的。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/3sM0ZL_h08w" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center>我们分别来看一下，这六个州，目前都有哪些比较重要的法律战，在进行。</p><p>在威斯康辛州，11月4日，川普选战团队提出全州重新计票的申请。此外，威斯康辛州议会的议长罗宾·沃斯（Robin Vos）11月6日，也下令州议会选战与选举委员会，立即对本次威州的选举管理情况进行评估，以解答有关邮寄选票被偷走扔掉以及投票欺诈的问题。</p><p>在密歇根州，11月4日，川普选战在密歇根州法庭上诉，要求停止计票，直到共和党监票员被允许进入计票站，但是被拒绝。11月6日，川普选战再发向密歇根上诉庭，提出评估此案，目前还在审理中。</p><p>11月9日，有人在密歇根韦恩县巡回庭提起诉讼，指控在计票过程中的作弊情况，包括告诉投票点工人改动收到选票的日期，不去验证选票上的签名，也有目击证人作证，两名原告希望法庭可以因此颁布临时禁制令，停止计票，并禁止确认拜登在赢得了底特律地区的选举，且要进行审计，而在底特律的所谓胜利，帮助拜登赢得了密歇根州。但是11月13日，法官拒绝了原告的相关请求，不过相关案子没有完全结束，有关选票欺诈的问题还在审理。</p><p>11月10日，川普选战在联邦法院起诉了密歇根州务卿Jocelyn Benson等官员，指控在该州韦恩县存在选举违规，并要确定，由于可疑软件的使用造成的选票统计不准确的情况。</p><p>此外，密歇根州的共和党还在11月7日表示，他们正在扩大对Dominion公司问题软件的调查，密歇根州的议会，也举行州参议院与州众议院的联合行动，已在11月7日紧急开会，传讯州选举官员，索取有关选举进程的文件。</p><p>在宾夕法尼亚州，11月4日，川普选战向宾州行政法院提出的，挑战州务卿擅自将验证邮寄选票审核期延长3天的作法，已经获得胜诉。昨天我们报导了。</p><p>同样在11月4日，川普选战在宾夕法尼亚提起另一项诉讼，叫停计票，直到共和党监票员被允许进入计票站，这个案子还在审理，目前判决趋势有利川普。</p><p>11月5日，川普选战也发出两项诉讼。一个是起诉蒙哥马利县的选举委员会，要求停止计入不符合规定的选票，因为川普选战发现至少600张没有完整投票人信息的选票，包括签名、地址、日期等，也被计入总票数，目前案子还在审理。另一个案子，是川普选战起诉费城的选举委员会，申请紧急禁令，要求他们停止计票，但是已经在当天被法庭拒绝。</p><p>11月6日，美国最高法院大法官阿利托，直接下令，要求将11月3日之后收到的邮寄选票跟其它的票分隔开。这个之前我们有过报导。</p><p>11月9日，川普选战上诉联邦法院，申请禁令，要求不承认宾州的2020大选结果。这个案子也在审理中。</p><p>在乔治亚州，11月4日，川普选战和该州的共和党，共同在乔治亚州法院，起诉该州在截止日期后，不当记录了缺席选票。但已经被该州的一个法官驳回。</p><p>11月6日，乔治亚州务院宣布，乔治亚州将进行全面重新计票，而且在11月11日对外界宣布，这次重新计票，将是手工进行，意味着，可能需要更长的一段时间。</p><p>在内华达州，11月5日，第三方在内华达州提起诉讼，要求改变计票时验证选票签名的方式，这个案子目前还没有被撤除，而计票也已经接近尾声。目前该州并没有更多的法律诉讼提出。</p><p>不过，该州共和党宣称，已经请律师向司法部长巴尔提出建议，建议对该州涉及3062个选民的选票欺诈案展开犯罪调查。另外还有至少两个吹哨人，提供誓词，细述他们在投票站见到的违规行为。</p><p>在亚利桑那州，11月7日，川普选战和共和党全国委员会，对亚利桑那州马里科帕县可疑作废选票的事件提起诉讼，他们指控这个县由于投票站工作人员的不当引导导致在投票站投票的选民，选票被作废。目前这个案子还在审理之中。亚利桑那州的另一个案子，就是我们一开始说的，共和党要求马里科帕县全县，进行重新计票，这个案子也在持续审理中。</p><h2>法律战共和党投超千万 DC百万集气 西岸也赶去</h2><p>以上呢，就是目前川普打法律战的主要六个州，各自的主要案件。共和党全国委员会已经投入超过1000万美元在法律战上，目的是确保2020年大选的选举公正。而法律战也确实是一笔不小的开销，现在川普团队正在继续募款，寻求支援。联邦参议院司法委员会主席格雷厄姆，自己就捐了50万美元。</p><p>除了法律诉讼，其它的行动，都牵涉资金的问题。比方说，一个州如果重新计票，也是要花钱的，重新计票的费用，在有的州是400万美元。</p><p>此外，在目前，也是一场人气的较量，如果美国选民可以集气，在社会上制造更大的关注度，也会对法律战的进行，有帮助。</p><p>继上周六，美国多个州举行了游行集会支持川普。接下来这个周六，在美国首都华盛顿DC，也有一场盛大的游行集会，有消息说，目标是达到百万人，那将是非常壮观的景象。大家可能都还记得相关反送中的100万和200万人集会，街道上站满了人，那真是可以展示强大的民意，触发改变。</p><p>在加州圣地亚哥的川普支持者乔什·坎特尔（Josh Cantor），带着被称为“川普火车”的挺川车队，从西海岸的圣地牙哥出发，几乎横穿美洲大陆，浩浩荡荡开到华盛顿DC，为川普选战捍卫选举公正的法律战造势。</p><h2>决定大选走势须分清善恶 我们每个人态度都关键</h2><p>我看中文的《大纪元时报》今天发出了一篇特稿，题目是《正邪相争 大选分左右 人民选未来》。内容提到了非常关键的一个观点，特稿引述了《共产主义的终极目的》中一句话：在魔鬼策划阴谋的时候，神也安排了在危机中最后唤醒人类。特稿继续说：在这次<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>中，川普真正对抗的，并非美国民主党人或被共产意识形态蒙蔽的左派民众&#8230;实质是左派势力背后的共产邪灵，是中共红魔，那是美国真正的敌人。特稿还提到，这次的美国大选，好比一面无远弗届、无所遗漏的照妖镜，直击心灵，将每个人都照射进来，令深陷左右之争的各国民众、政府、组织都不得不正视、思考，并做出选择。</p><p>特稿举例说，大纪元特稿曾指出：中共病毒是针对共产党而来，大疫也将因为人们对共产党的态度而改变。借用这个例子，特稿在最后一段写道：我们每个人都面对着关乎自己未来的“大选”，都要做出心灵的选择：超越党派、摒弃红魔，分清左右善恶，坚守传统，选择光明。当正义发声、良知觉醒之时，方为“大选”真正尘埃落定之日。</p><p>这个特稿很长，我就给大家分享这么多，因为我自己觉得，读了之后，很受启发。</p><h2>Dominion系统涉中共和克林顿 川普律师指与中共交战</h2><p>那么对于DC即将发生的盛事，川普也投去了关注，他发推文说：看到这么巨大的支持人群很暖心，特别是遍布全美的集会，包括周六在华盛顿DC的大型活动，我可能都会坐车出去看看，跟大家问好，这场选举是被操纵的，Dominion公司的计票系统干的。</p><p>川普直接提到了最近受到聚焦的Dominion计票问题。他在另一篇推文中说：亚利桑那和内华达州，都使用了Dominion的计票系统，难怪那些州两人的结果，是那么地接近。</p><p>目前，围绕Dominion公司，媒体挖出了更多内幕。Dominion公司的公关经理切斯特（Penelope Chester）曾为克林顿基金会工作，还是特内尔公司（Teneo）的副总裁，而特内尔公司的主要业务，是管理希拉里·柯林顿的海外公司业务，安排希拉里的演讲。可以说，这个人简直就是民主党克林顿家庭的圈内人，甚至有美国记者质疑，克林顿基金会直接与Dominion公司存在合作关系。</p><p>曾经在Dominion公司工作的梅丽莎•卡隆（Mellissa Carone）向美国媒体爆料，她亲眼见到密歇根州底特律市存在大规模选票<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%88%9E%E5%BC%8A.html">舞弊</a>，包括有10万张票，被Dominion的软件从川普那里篡改给了拜登，还有一些票，被工作人员反复计算进总票数，当她向Dominion公司的官员举报时，对方却说：这不关你的事。</p><p>而Dominion公司也被曝出，存在中共背景。我们跟大家介绍过，这里再简单提一下。美国NBC2019年报导，Dominion的软件系统中，有中共的部件，至少LCD屏幕元件、芯片电容器和电阻器，都是在中国生产的，可能容易被骇客攻击并篡改投票数据。而Dominion公司背后的研发公司是Avid Techonogy，民主党联邦参议员范士丹的丈夫拥有这家公司60%的股份，并且他早与中共有密切商务往来，例如他拥有的“美国新桥投资集团”，早在2000年代就进入中国大陆，与中国大陆的网通等组成财团，而中国网通是江泽民之子江绵恒的私人电信王国。</p><p>以上这些，说明这款在全美至少30个州使用的计票系统，拥有它的Dominion公司，同时与敌视川普的克林顿家庭和中共有关。</p><p>加入川普法律战的美国知名大律师林肯·伍德（Lucian Lincoln Wood），11月12日连发6则推文，将矛头直指中共。他说，过去20年，中共已经渗透到美国许多地方，州和联邦的政府官员和政治人士都被中共的金钱所腐蚀，甚至有人还相信共产主义，他举例说，好莱坞就在不断传播社会主义和共产主义意识形态。他直言美国正在与中共交战，而且形容这是一场正义与邪恶的战争。林肯·伍德特别点名了中共利用Dominion公司的投票系统操控美国选举。这位大律师的指控，发人深省。</p><p>不过，也有美国的一些州，明确拒绝使用Dominion系统，比如德州。德州总检察长对媒体说，德州拒绝Dominion，是因为在选择计票软件时，德州对Dominion的系统进行了三次不同的测试，每次都发现这个系统的硬件和软件存在故障，使得系统会受到各种未经授权的操纵和潜在的选票欺诈问题。</p><p>11月12日，川普自己发声谴责，说Dominion的系统在全美国删除了他的270万张选票。非常疯狂！我们之前也报导过，有美国的技术人员在网上逐州公开了Dominion篡改的选票数量，总数达到380多万，近400万张！如此大规模的选票欺诈行为，不得不让人惊醒，也必须要还选举一个公正。</p><h2>选委主席撑川普 称高法将介入 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%99%BD%E5%AE%AB.html">白宫</a>笃念川普连任</h2><p>美国联邦选举委员会主席Trey Trainor周五对媒体表示，川普对本次选举欺诈行为的指控是有效的，并且很有可能最终在最高法院得到裁决。他还举了别的例子，比如宾州有投票站禁止共和党监票员进入。他说，发生这种情况，说明选举是不合法的，他并说依据自己的专业经验，可以确定，本次选举没有透明度可言。</p><p>众议院共和党领袖凯文·麦卡锡12日表示，经过诉讼和重新计票后，川普会最终胜出。</p><p>川普私人律师朱利安尼也说，如果不算非法选票，川普足以在宾州或密歇根州翻盘。</p><p>川普内阁成员，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%99%BD%E5%AE%AB.html">白宫</a>贸易和制造业政策总监、对中共的鹰派人物“彼得·纳瓦罗”也说，他们推定川普连任，而且白宫也正在按照这个前提运作。</p><h2>四大怪现象挑战拜登 华裔精英指<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%88%9E%E5%BC%8A.html">舞弊</a>是集团作案</h2><p>而且，除了我们刚才提到的Dominion公司的问题，美国保守派媒体“国家脉搏”还总结了本次大选的四大疑点，分别是：</p><p>第一，部分摇摆州投票高到不可思议，不合常理；</p><p>第二，拜登票数远胜奥巴马，但看看细节，在宾州的蒙哥马利县，拜登获得超过13万票，是奥巴马当初的2倍，但是这个县过去八年只增加了2万多人，那更多的票是谁投的呢；</p><p>第三，邮寄选票的拒绝率远低于往年，通常是3%，但今年只有0.03%。</p><p>第四，本来选举中，全美很多地区，参议院和众议院的选举也很激烈，但是选票上只勾选拜登，别的都空着，相当奇怪。例如在乔治亚州，川普与共和党的参议员候选人得票数旗鼓相当，只有几百张的差别，但是到了拜登那里，他比同党的参议员候选人多出去9万多票。</p><p>以上这四个怪现象，难道不需要解释吗？</p><p>还有一位美国华裔的数学模型专家谢卫国，根据统计学角度分析，发现根据拜登的选票突增曲线图概率来看，是一条非常低级的作弊曲线，因为这种概率实在实在是太低了。他举例说，在计票时，拜登的票有时一下子出来十万张，但川普却原地不动，这种概率出现的机会，是10的三万多次方之一，是极低极低的。谢卫国说，拜登曲线就像数学中的目标函数，目的性极强，他怀疑拜登背后存在一个操纵选举的系统的“犯罪集团”。</p><p>我们每期节目，列举了很多实实在在的例证，说明选举舞弊的事实和严重性。但是主流媒体通通视而不见，甚至倾力打压，其实他们的作法，跟中共的宣传机器，已经没有任何区别了。</p><p>综合我们以上的论述，这一场选举舞弊，可能是一场牵涉拜登、克林顿等美国民主党建制派势力，以及中共黑色长臂，并联合美国主流媒体掩盖事实、拚命造假的集团作案，是针对美国总统川普的一场惊天“政变”，严重程度已经超出了选举舞弊的范围。</p><p>可能就是基于这样的原因，或许还有其它的因素，美国川普政府近日才对中共动作频频，同时靠法律手段赢回选举，下了相当大的决心。</p><h2>川普打中共军企一石三鸟 新防长上任为灭共？</h2><p>11月12日周四，川普下达总统行政令，将从1月11日午夜开始，禁止美国任何企业或个人，向是凡白宫认为有中共军方背景或中共军方控制的中国企业投资。这击中了中共的三个要害：</p><p>第一个要害，打击了中共红色权贵家族利益，因为中国大陆的大企业，有几家不是具有军方背景，有几家的背后不是中共党官的家族势力呢？第二个要害，就是打击中共经济命脉；第三个要害，就是打击了中共军队的补给线，这相当于变相开战。</p><p>说到变相开战的问题。川普政府最近集中在国防部频频换将，而且都是具有丰富实战经验的高级实战派。</p><p>新上任的五角大楼领袖，也就是美国代理国防部长克里斯托弗·米勒，在11月13日对外喊话说：美国军队依旧强大，并正在继续他们重要的保卫国家领土、人民和全球利益的使命。</p><p>这位新上任的代理国防部长，有丰富的特种作战经验。他在今年10月的时候，与另外一位作者联合发表了一篇论文，呼吁美军特种部队将力量集中到对抗中共与俄罗斯，中共在叙述中被放到了俄罗斯的前面。</p><h2>肯尼迪警告对今天的启示 美国连番动作中共害怕</h2><p>而且，美军新长官还在这篇文章中提出了非常重要的警告，说美国现在正面对敌人另外的战争，他引用前总统肯尼迪的话说：敌人会使用伏击而不是战斗来进行战争，不是通过渗透和侵略来进行战争，敌人取得胜利的方式，是通过侵蚀和耗尽对手的精力，以此取代跟对手正面冲突，最后，米勒引用肯尼迪的一句经典的话，敌人是要“让你动荡不安”。</p><p>现在美国大选乱象，不正是肯尼迪以及米勒所警告的吗？</p><p>此外，蓬佩奥也在11月12日的电台采访中，直言不讳地说：台湾一直不是中国的一部分。这句话可以说完全无视了中共，是相当强硬的态度。再加上11月12日川普对军工企业的禁令。如果这事发生在4、5年以前，那中共早就跳起来了，可能会疯狂叫嚣，但是现在，它比以前安静多了。所谓抗议的方式，也许就是外交部在记者会上，终于表态说祝贺拜登当选，但是后面马上加了个注脚，说这是“尊重美国人民的选择”，而且中共旗下官媒，在13日纷纷对此不予报导，只是新华社发了个微博，还强调说这是“外交部”的表态，意思并不能完全代表中共当局。</p><p>面对美国频频的大动作，可以说，中共现在的反应很小心翼翼，他们很害怕。如果让川普政府一路打下去，那中共政权真的很悬。</p><p>而现在看川普政府的动作，真的不排除今后会有军事行动的趋势。但前提是，川普一定要连任。</p><p>有关这一点，我在11月13日今天白天的直播节目里，有详细的说明，包括川普对军工企业的制裁，还有蓬佩奥的台湾表态，北京的胆怯回应，以及川普是否开战就能顺利连任，等等。这些大家关心的话题，我在今天直播里都有说，大家感兴趣，可以去看。</p><h2>中共叹“不好过” 马斯克遇怪事 川普露面谈疫苗</h2><p>现在中共自己也面临着秋冬疫情的挑战。中共外交部副部长罗照辉在国务院的新闻会上对媒体表示，秋冬疫情来势凶猛，威胁非常现实严峻，最后他们说了一句：这个冬天确实是不好过。</p><p>美国知名的企业家伊隆·马斯克，则根据亲身经历，分享了有关病毒的一件“怪事”。他发推文说，他一连做了四次病毒测试，相同的机器、相同的护士，但结果却是两次阴性，两次阳性。他目前正在做另外的测试。这件事，其实之前也发生过类似事件，显示中共病毒的诡异特质。</p><p>而美国总统川普，在11月13日也自大选第一次后面向公众讲话，谈到了病毒疫苗的问题。美国辉瑞制药年底前就能提供5千万剂疫苗，明年是13亿支。他说，疫苗会最先提供给老人、高危人群，还有第一线的医护，明4月开始，一般民众都可以接种。按照卫生部的说法，美国几大药房会向民众免费注射。而辉瑞研发的疫苗，据报道，有效率超过90%。</p><p>在这一次公开讲话中，川普也被问到，“另一个政府明年1月执政时是否也会这么做？”。这是间接在探川普的口风，看他是不是承认拜登的选情，但是川普留下了一句意味深长的话：时间会说明一切。</p><p>好，欢迎大家加入我的电报、telegram群组，地址是t.me/xwpajq_us，我也会把它贴在留言区置顶。我还开了parler账号，账号是@xwpajq。最重要的，欢迎您订阅我们的YouTube频道，并且点击小铃铛获取节目发布的消息；如果您想看我的更多节目，也欢迎您加入我们的会员，我们每期节目下方，都会附上加入会员的链接。那这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>《新闻<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">拍案惊奇</a>？制作组</p><p>责任编辑：李昊</p>
</div>
