---
layout: post
title: "蓬佩奥：美对自由有承诺 组新联盟击垮中共"
date: 2020-11-13T05:08:33.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/12/n12544846.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1605244113000-->
[蓬佩奥：美对自由有承诺 组新联盟击垮中共](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/12/n12544846.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月13日讯】（大纪元记者宋唐报导）周二（11月10日），美国国务卿<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">蓬佩奥</a>（Mike Pompeo）在美国里根研究所（Ronald Reagan Institute）发表题为“美国的承诺”的演讲。</p><p>演讲中，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">蓬佩奥</a>提到，从来没有一个国家建立，像美国那样信守这样一个承诺，即政府的作用，是保护人民先天固有的权利。这是美国外交政策的核心，也是美国之所以拥有自信与力量的源泉。</p><p>蓬佩奥说，里根总统秉持这种理念，推行“实力加坦诚” （strength and candor）策略，解体了前苏联。而今，中国共产党是全球自由的最大威胁，川普总统将继续里根总统的“实力加坦诚”路线，组建新的国际联盟，击垮中共。</p><p>蓬佩奥表示，在对待中共问题上，美国已改变了过去四十多年的错误做法，不再顺从中共所划定的（ 核心利益 ）例外、不可触碰的条条框框，不再容忍中共的所作所为。美国会帮助中国人民推倒防火墙，把阻止中共的世界扩张，放在美国外交工作中的首要位置。</p><p>演讲中，蓬佩奥还提到，由于美国的特殊使命，美国不能牺牲自己的天然领导力，国际多边机构，已经破损得无法修复，将会另外组建国际联盟，代替原有多边机构。</p><h2>对“自由的承诺” 是美国外交政策的核心</h2><p>蓬佩奥演讲中首先提到罗纳德・里根总统。蓬佩奥说，里根总统心里很清楚，对自由的理解，没有任何其它国家，像美国那样深刻。正是这个对美国“例外”的信心，给了里根敢于对抗邪恶苏联的力量。</p><p>蓬佩奥同样相信，基于这种信心，美国将克服从共产中国到德黑兰的恐怖政权的任何挑战。</p><p>蓬佩奥演讲中说：“听着，我知道你们都相信美国对自由的承诺，川普总统相信，我也相信。</p><p>“我们国家的故事，不是非人道的批判理论，也不是压迫者和被压迫者。它不是唯物主义，甚至不是关于强权即公理。</p><p>“美国关注的现实是，所有的男人和女人，都是按照上帝的形象被创造出来的，因为我们的本性中，拥有固有的、上帝赋予的权利。</p><p>“在历史上，从来没有一个国家建立，信守这样一个承诺，即政府的作用，是保护并确认这些权利。 这就是为什么我们如此特殊、如此优异的原因……这也是我们的生活方式，总是对奋斗者和那些追求更美好世界的人，如此有吸引力的原因。</p><p>蓬佩奥说：“他，里根总统，把他对自由和美国承诺的信念，放在了他思考外交政策的核心位置。 川普政府也是如此。”</p><h2>中共是当今世界头号自由威胁</h2><p>在演说中，蓬佩奥提到了里根总统“实力加坦诚”的外交策略，并说这个策略也指导了川普总统的外交政策，并在中东地区取得了巨大的成功；对中共而言，美国同样使用这个策略。</p><p>蓬佩奥在演讲说：“作为美国外交支柱的‘实力加坦诚’，也是美国对付当今世界头号自由威胁——中国共产党——的政策基础。”</p><p>蓬佩奥表示：“我已经详尽地谈过这个问题，在我们如何思考这个挑战的问题上，我也经常借用里根总统的观点。但在过去四十多年中，我们修正了方向， 我们改变了（策略）。小心翼翼地对待中共，我们忽视了所有相反的证据，这些证据表明北京的政权确实是麻烦制造者：它的专制、残暴，与人类尊严和自由为敌。</p><p>“而且我们已经明确和一贯地表示，美中关系不会被中共所谓的（核心利益的）例外情况所玩弄，而将被所有希望参与全球事务的国家所期望的，一种简单而有力的标准所支配。</p><p>“这意味着我们对中国同行说过的话：问责、透明和对等。这正是里根总统对莫斯科提出的要求。</p><p>“而这也意味着，中共不能再在南中国海提出非法要求，不能再胁迫和收买美国企业，不能再将领事馆作为间谍窝点，不能再窃取知识产权，不能再无视对基本人权的侵犯。 而中共在新疆、西藏和其它地方的暴行，也不再会被容忍。</p><p>“这一挑战不仅需要外交努力，还需要军事实力来维持和平。因此，本届政府已经做出了历史性的投入，增强我们的武力，并集中力量，加强我们在该地区的优势地位。”</p><h2>对抗中共的国际联盟正在形成</h2><p>蓬佩奥说：“我担任国务卿已有30个月了，我走遍了世界各地，与我们的朋友和合作伙伴，讨论中共的本性和图谋。我告诉他们，西方正在获胜。我提醒他们，我们会胜利的。</p><p>“好消息是，自由世界和主权国家开始觉醒，他们正在联合起来。我经常听到，我们不想他们在美中之间选边站。我提醒他们，这不是斗殴。这是一场决战，一方是专制主义、野蛮主义，另一方则是为了保护自由。</p><p>“所以我们已经开始加强能够实现这一目标的机构，从四方联盟（美澳印日），到东盟、再到北约，我们已经唤醒了他们，让他们意识到，这个马列主义怪物（Marxist-Leninist monster）所带来的威胁。</p><p>“关于中共的新的、持久的共识，是美国‘实力加坦诚’的历史性成果。</p><p>“事实上，这件事的紧迫性，现在已经被所有政治派别所接受，这说明川普政府成功地实现了这一重要转变，为美国国家安全乃至全人类的自由做出了贡献。</p><p>“这是一个将引导一代美国外交政策制定者的成就。</p><p>“我们都应该应对这一挑战——事实上是每一个挑战——对我们国家的目标充满信心，对我们的价值观深信不疑，并决心保护我们的生活方式，因为我们如此坚信美国的承诺。”</p><h2>美国不能牺牲自己的天然领导力</h2><p>蓬佩奥说：“如果我们的政策不是基于对美国的热爱，我们知道，尽管和其它国家一样，我们也有缺陷，但我们确实是一个独特的国家，我们的建国原则独一无二，我们对未来的承诺也是特殊的，那么，如果我们走错方向，我们的国家也会因此蒙受损失。</p><p>“但如果我们做对了，我们的朋友和盟友，就会看到美国的领导地位，我们都会变得更强大、更自由、更自信。 我们将正面迎接中国（中共）的挑战。</p><p>“里根总统深知这一点，绥靖和盲目接触，会使我们变得软弱。 北京、德黑兰和其它专制政权就会利用这种弱点。</p><p>“我们再也不能承担得起这种代价，回到之前那种时代，那个时代让美国牺牲自己的天然领导力，在道义上顺从多边机构，而这些机构实际上是在侵蚀美国主权。里根在他那篇被称为‘选择的时代’的演讲中警告，这些机构同样是由那种‘遥远首都的小知识精英’所管理的。</p><p>“我们不能与那些无意建立和平、无意尊重我们如此勤奋，如此勤奋地建立的自由和开放秩序的政权，进行空洞的对话。”</p><h2>美国外交重中之重 是阻止中共的世界扩张</h2><p>在讨论阶段，蓬佩奥说到了美国的对华政策，蓬佩奥说，早在竞选时甚至之前，川普总统就已经确定一套应对中共的方案，后来越来越具体化。</p><p>蓬佩奥表示：“在世界范围内，我们与共产政权共处，它们会选择自己政府模式，但都没有像习近平那样，有意地影响世界。因此，中共现任领导层这种能力和意图的结合，变得非常清楚，这是本届政府将面临的核心挑战，我们相信也是美国在未来几年将面临的核心挑战。</p><p>“所以我们把所有的工具、所有的机构，都整合在一起。 在国务院，我们已经从根本上重新改变了我们对世界的看法。我的大使们，无论他们身处世界的哪个角落，都会把中国放在最重要的位置。所以，如果你是驻刚果民主共和国、驻韩国或驻阿曼的大使，你就会明白，中共正在蓄意影响那个国家，我们有决心，确保我们利用自己的能力，来回击这一挑战。”</p><h2>帮助中国人民推倒防火墙</h2><p>对于美国是否要致力于推倒中共的网络防火墙这个问题。蓬佩奥回答说：“是啊。最终，中国人民将最终具有决定权，正如苏联人民最终决定该国的历史进程一样。因此，我们的根本工作，是确保中国人民能够获得信息、数据和他们需要看到的一切，以便他们也能获得我们珍惜的这些自由。”</p><p>蓬佩奥说：“正如里根所说，我认为，这种对自由、个人自主、对人的尊严的渴望，根植于我们每个人的灵魂之中。我们让他们有能力拆除禁锢中国的防火墙，中国人民将能够做出一系列完全不同的决定，而不是他们现任领导层让他们走的路。”</p><h2>国际组织破损得无法修复 需组建新的国际联盟</h2><p>在讨论阶段，组织者提到了利用国际组织合作的必要性，如制裁伊朗、应对COVID19等。</p><p>蓬佩奥回答说：“是，你说得对，但这东西能用吗？你建立一个机构，70年过去了，或者100年过去了，它还能用吗？它适不适合用？这是每个人在个人生活中都会碰到的，这是每个企业都会碰到的。这个体制结构是否让我们实现目标？不一定是美国的目标，而是这个机构本身的使命。”</p><p>“如果尽管美国人做出了巨大的努力，但它还是破损得无法修复，我给你举个例子，联合国的人权理事会，如果它已经坏得无法修复了，在某些时候，你就必须说：‘我不想和它联系在一起，我无法修复它，我要尝试在它之外，创造一些真正能够实现人权的东西。’</p><p>“在改革世界卫生组织方面，我们已经历了三到四次的努力——重大的努力，真正的努力，几十年来美国领导的努力，共和党和民主党政府都是如此，巨大的失败。”</p><p>蓬佩奥说，既然旧的国际机构不能用，就可以抛弃不要，或者加以更新。蓬佩奥举出一个例子，“世界知识产权组织”（the World Intellectual Property Organization）， 它对美国的财富和就业意义重大，但由中共的人管理。蓬佩奥的国务院，组建了一个团队，赢得了总干事（新加坡知识产权局局长邓鸿森）选举，找到了一个真正关心产权的人，来管理世界知识产权组织。</p><p>蓬佩奥说：“如果我们认为，我们可以让这个机构发挥作用，那就让我们确保我们有合适的团队、合适的组织、合适的结构，来完成这项工作。我们做到了。”</p><p>蓬佩奥说：“我们和90个国家组成了反ISIS联盟，我们现在有近50个国家，是我们清洁网络的一部分，这些国家拒绝使用中国电信基础设施。我记得我第一次出国，向一个国家宣传放弃华为。我还记得第二天的报导：‘蓬佩奥撞到南墙，弹回来了’，对吗？巨大的失败。但事实证明，良好的工作、理性的思考、坦率的态度和数据，已经让50个国家，以及全球数十家电信公司说：‘不，我们不会让这种情况发生。’</p><p>“所以这些国际机构很重要，我们应该用它来造福世界。但是，我们决不应允许出现这种情况，即该机构再也不可能带来良好的结果。”</p><p>责任编辑：林妍＃</p>
</div>
