---
layout: post
title: "【新闻看点】五中大戏登场 专家预测川普赢"
date: 2020-10-27T00:30:44.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/26/n12503917.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1603758644000-->
[【新闻看点】五中大戏登场 专家预测川普赢](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/26/n12503917.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月27日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是10月26日，星期一。</p><h3>【60秒看全球】</h3><p>国务卿蓬佩奥和国防部长埃斯珀一起对印度进行访问，今明两天将与印方展开2+2对话。这是两国第三年举行2+2部长级对话。</p><p>经过美方斡旋，美国与阿塞拜疆和亚美尼亚发表联合声明。阿塞拜疆和亚美尼亚从当地时间上午8点（美东时间今天中午12点）开始停止战火。</p><p>前天阿富汗国家安全局宣布，基地组织高级头目阿布‧穆辛‧马斯里已经被击毙。美国方面证实了这个消息。</p><p>昨天英国一艘油轮遭偷渡者劫持，随即军方出动特种部队登船营救出被挟持船员，并拘捕了偷渡者。</p><p>中纪委官网通报，王立军的前副手、江苏省常委、政法委书记王立科被调查。这是今年第19个落马的老虎。</p><p>中共开国大将罗瑞卿之子罗宇22日已经去世。他的女儿罗点点通过微信向友人证实了此事。罗宇曾揭露中共制造六四的秘闻，曾31次致信<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">习近平</a>，呼吁他平反六四和法轮功，抓捕罪大恶极的江泽民。</p><p>一连四天的中共五中全会今天开幕了。但是内外交困之际的大会，诡异现象不少，连<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">习近平</a>本人也扮起了战狼角色。</p><p>而美国这边的选情正在逐渐变得明朗，支持<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>的人越来越多，川普的连任可能性越来越高。这对与拜登私交甚密的习近平来说，不是一个好消息。有分析认为，一场恶斗在所难免。</p><h2>诡异的五中全会</h2><p>五中全会是中共党内的一个重要会议，但是从中共官媒的报导中，却看不出这个会议有多重要，正文只有112个字。</p><p>新华视点消息称，习近平代表政治局向全会做了工作报告，并就《中共中央关于制定国民经济和社会发展第14个五年规划和2035年远景目标的建议（讨论稿）》向全会作了说明。</p><p>仅从会议内容来看，这个会议已经足够引起人们的重视。特别是，会议可能涉及到接班人的问题，所以人们的关注度很高。</p><p>但从中共官媒的报导中，得不到任何有价值的信息，多数大陆媒体都是在转载《新华社》的消息。而且中共三大官媒《新华社》、《人民日报》和央视都没有配发会场的图片。</p><p>难道又是“字数越少事越大”？背后是否有什么大事发生呢？</p><h2>守卫最严密的酒店</h2><p>有网友偷偷拍下了五中全会会址京西宾馆今天大门口的情况。画面中可以看到，画面偏左的位置，有一名站岗的士兵。正中间的位置是一名戴胸牌的工作人员，他的身后是一辆黑色的特警车。</p><p>有消息表示，京西宾馆在今天一早就加强了安保措施。京西宾馆门外及附近一带，包括附近的路上，都有公安和便衣在戒备。附近停着多辆公安和特警车辆，现场已经实施了交通管制，禁止车辆接近宾馆。</p><p>日经亚洲评论中国分社社长高桥哲史（Tetsushi Takahashi）表示，京西宾馆可能是中国守卫最严密的酒店。</p><p>中共很害怕，万一出现汽车炸弹之类的，这些中共高层就得被一锅端了，所以才草木皆兵。坏事做得太多了就这样，心里总不踏实。</p><p>这也难怪，有网友视频显示，今天早上，中共国家信访局门前人山人海，挤满了前来上访的民众。</p><p>但是我估计，这种上访还是不会解决他们的问题。大家知道北京访民国俪堃的丈夫曾是海军航空兵后勤技术部部长，但是2015年7月9日，他们的房子被强拆，丈夫被海军打死。已经好多年了，当局就是不闻不问，还对国俪堃进行打压，使她从“一个贵妇变成了要饭的”。</p><p>就是说，在中共的体制内，想解决中共的问题，这是不可能的。就好比向一个强奸犯状告另一个强奸犯，不可能有结果。如果这个强奸犯要处理了另一个强奸犯，那么他自己也得被定罪。</p><p>而中共安排各地出动大量的截访人员，就是不想解决问题，要把所有的问题通过强硬手段给压下去。特别是在中共内斗异常激烈的时刻，习近平可能认为更不能出现任何问题。</p><h2>中共要武统台湾？</h2><p>我们都知道中共有个特点，它一旦遇到死坎，就会制造一个新的热点，转移人们的注意力。现在仍然是一样。</p><p>今天（26日），中共解放军报头版刊登了两篇杀气腾腾的文章，声称“军事训练应该瞄准强敌对手，聚焦备战打仗”。</p><p>文章表示，要加快推进国防和军队现代化，把军队建成世界一流军队，为实现“伟大复兴”提供坚强的战略支撑。</p><p>这两篇文章，显然是在迎合习近平在抗美援朝纪念大会上的强硬讲话。习近平当时称，“中国绝不允许任何人、任何势力侵犯分裂领土，一旦发生，中国人民必将予以迎头痛击”。</p><p>习近平强硬放话在前，中共军报马上跟进，叫嚷得更凶更厉害。但是中共真的敢打台湾吗？</p><p>早在2015年，习近平在中共两会就对台湾发出威胁，如果不承认“九二共识”，两岸关系就会“基础不牢、地动山摇”。</p><p>“地动山摇”，在一般人看来，也就是两岸发生战争。但是习的话喊出来了，可是战争并没有发生。</p><p>中共不是不想，它是有心无力，但是不排除中共制造小规模的“擦枪走火”。这是因为习近平希望在内斗中占据优势，希望在中共20大上连任。所以要制造战狼气氛，转移焦点。</p><h2>拜登家族丑闻对习有冲击</h2><p>坊间公认，历次的五中全会都很重要，都有好戏。尤其这次五中全会，外界更是关注一个很重要的问题，习近平会不会安排接班人。</p><p>如果不安排接班人，意味着习从中共总书记变为中共“党主席”，也就是终身制。从之前的种种迹象看，习似乎有这种愿望。</p><p>但习很清楚，对他不满的情绪一直存在。特别是拜登家族的丑闻正在发酵，而拜登又与习近平私交甚笃。</p><p>拜登在2018年曾吹嘘，他与习近平的私人晚餐时间就高达25小时。有美国官员向纽约时报透露，从2011年初开始的一年半内，他和习近平就至少会晤了8次。</p><p>拜登家族的丑闻，对习有着一定的冲击。这次中共五中全会不管戏好不好看，但对习来说，的确非常重要。</p><p>这也更让人们关注美国的大选情况。</p><h2><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>翻转民调？专家预测当选</h2><p>今天上午，川普在推文中说，“今天有三场大型集会”，并且再次重复了他的竞选口号：“让美国再次伟大！”</p><p>自从康复出院，川普一刻不停地在奔走于各州，拉动选情。而每天追踪总统满意度的拉斯穆森报告在推特上公布，非洲裔可能投票的选民对川普的满意度，仅19日到23日5天，暴增了几乎一倍，从25%暴增到46%。</p><p>大数据调查在10天前发现，一些摇摆州有15%的非裔选民，不只肯定川普任内的工作表现，还要投票支持川普。而在全美国，也有12%的非裔支持川普，比2016年高出50%。</p><p>有个很好笑的事，昨天拜登接受采访中说，“我们不能再忍受乔治（布什）当4年总统”。他似乎忘记了川普的名字，而把川普说成了乔治。</p><p>川普在推文中对此进行了嘲讽，“乔‧拜登昨天叫我乔治。不记得我的名字了”。有个网友更有意思，说“要不能停，停了就不清醒了”。</p><p>财新传媒董事长谢金河昨天（25日）在脸书表示，“全世界都在赌这一局”。他曾就美国总统大选结果问过战略作家范畴。范畴的回答很坚定，“川普当选毫无疑义！”</p><p>谢金河提到一个有趣的画面，零售店里都有川、拜两人的T恤衫，但是价格明显不同。川普的红色T恤是6.99美元，而拜登的只标价2.99美元。</p><p>我想大家都明白一个道理，一般畅销品的价格会逐渐上涨，滞销品的价格相对稳定，甚至可能走低。这是否也说明了一些问题呢？</p><p>谢金河还提到一个特别值得注意的人——股神巴菲特，他“到今天都没有表态”。</p><h2>《金刚川》创国产片单日场次纪录</h2><p>虽然左派民调还是一如既往的拜登领先，但是川普今天推文表示，“我们正在投票数字上大获全胜”，“这次比2016年还要赢得大！”</p><p>果真如川普所说，那么拜登落选，对中共的打击也是相当大的。中共在美国的长期经营将大打折扣，甚至可能遭到全面挫败。这或许可以解释，习近平亲自上阵，利用朝鲜战争70周年的纪念活动说“中国人是不好惹的”。</p><p>这句话如果是出自中共外交人员口中，并不觉得奇怪，中共战狼外交已经有一段时间了。但是习近平亲自上阵扮演战狼，多少还是让外界感到吃惊。</p><p>昨天（25日）是中共所谓的“抗美援朝纪念日”。中共在前天（23日）特别推出了一部韩战新片《金刚川》，中共官媒称这是今年这个特殊年份中，续写“中国精神、民族自信、人民自豪”的作品。对这部电影大力推广。</p><p>中共意在用金刚川，打造一个中共版的“敦克尔克”。声称在1953年韩战最后阶段，中共部队在金城发动了最后一场大型战役。在物资匮乏、武力悬殊的情况下，奋勇抵御美国军机的轰炸，用血肉之躯修补木桥。</p><p>但维基百科记载，1953年到1954年1月23日，在朝鲜战争中被俘获、愿意去台湾的中共士兵有14,715人，被送到了台湾。被遣返回大陆的共有7,110人，其中有6,064人被集中在沈阳北的“归国者管理处”，接受政治审查，接受劳动改造。</p><p>战俘中官阶最高的180师原政治部主任吴成德，在后来的回忆录中写道，“我们这些在美军俘虏营里都没有掉泪的汉子，这时纷纷掉泪了：难道我们爱祖国、爱组织、爱人民，坚决不去台湾、选择回国，就是落得个这样的下场？！我们的心，开始麻木……”</p><p>曾全程参加了上甘岭战役的中国法学家程干远对自由亚洲表示，中共高调宣传这部电影，是因为习近平现在内外交困。他受的教育是“毛泽东思想”，认为要强势地对待美国才可以，低估了西方对他的制裁。所以他“要采取强硬的态度，找个‘稻草人’，就是‘抗美援朝’，认为可以打败美国。”实际就是借助韩战历史，进行反美宣传。</p><h2>博明：以彼之道，还施彼身</h2><p>中共搞反美宣传并不奇怪，中共就是靠着暴力和谎言来维持它的统治的。习近平在23日的讲话中表示，“中国人民不惹事也不怕事，在任何困难和风险面前，腿肚子不会抖，腰杆子不会弯。”</p><p>话挺硬，但是就怕见光。而且美国针对中共的谎言欺骗，已经确立了重要的外交原则。</p><p>23日，英国智库“政策交流”召开了一个座谈会，“贵在坦诚：论中国与世界的关系”。美国副国安顾问博明（Matthew Pottinger）在座谈会中发表了演讲，他说“邪恶最害怕的是公之于众的真相”。</p><p>博明在演讲中表示，中共当局者的心态虚弱又自满，包括战狼外交的背后，其实是一种“绝望的机会主义”。他指出，“中共的目标是通过软硬兼施，使得个人选择甚至国家政策陷入一种有利于北京为所欲为的心态。这是一种认知上的背离，既软弱又恐惧，得意自满而又无能为力。”</p><p>博明强调，川普政府在外交政策上确立了两个重要原则：对等和坦率，让“邪恶曝露于光天化日之下”。他说“对等就是以彼之道，还施彼身”，“既合理又通俗，包括针对潜在的侵略者。这是防御性的策略，植根于公平和威慑的基本概念。”</p><p>从博明的话中可以看出，美国对中共不仅有着清晰的认识，而且制定了极强的针对性策略。</p><p>习当局大概也看到了这种情势，川普连任的可能性非常高，对自己的形势非常不利。所以不仅鼓动反美情绪，甚至亲自扮起战狼角色。不过从体制内拥美派近期频繁露面来看，习当局的反美路线可能并没有得到所有人的认可。因此可以相信，这个五中全会，必定难免一场恶斗。</p><h2>围堵中共的巨网正在拉开</h2><p>我们一直说一句话，中共不折腾还好点，它折腾得越凶，死得就越快。</p><p>今天，国务卿蓬佩奥和国防部长埃斯珀（Mark Esper）已经去了印度，并在今明两天，与印度外长苏杰生（Subrahmanyam Jaishankar）和防长辛格（Rajnath Singh）举行战略及安全会谈。之后蓬佩奥还将访问斯里兰卡、马尔代夫和印度尼西亚。</p><p>美印2+2部长级对话，今年已经是连续第三年举行了。目的非常明确，加强同双方战略伙伴关系，遏制中共。</p><p>有印度官员透露，双方可能要签署一项协议。根绝协议内容，印度可以获取美国的卫星数据，以帮助改进印度导弹和无人机针对目标的精准度。</p><p>换句话说，双方签署这样的协议，实际就是美国在帮助印度提升应对中共的能力，也是围堵中共的一个重要环节。</p><p>自从川普上台后，立刻提出了印太战略，希望拉抬印度的国际地位。现在回头看，应该说川普政府较早地看到了印太局势，清楚要想围堵中共，印度就是一面天然的屏障，必须争取。只不过当时印度方面对美方的动作，态度并不明朗，似乎要在美中之间寻找平衡点。</p><p>但是中印边境的冲突，使印度不再抱有幻想，不再相信中共的谎言。这种情况下，莫迪政府与中共的关系渐行渐远，逐渐倒向了美国。</p><p>看现在的情形，美印之间已经结成了战略伙伴关系，所以美国才向印度提供卫星数据，帮助印度提升战力。印度这个天然屏障，基本成型了。</p><p>美国之音报导，蓬佩奥在结束2+2对谈后，将前往斯里兰卡、马尔代夫和印度尼西亚访问。</p><p>这三个国家当中，印尼与中共在南中国海问题上有主权争议。而斯里兰卡和马尔代夫都掉入了中共“一带一路”制造的债务陷阱。就是说，这三个国家虽然对中共不满，但是因为实力对比悬殊，所以一直敢怒不敢言。</p><p>蓬佩奥访问这三个国家，意图也是很明显的，就是要尽量争取这些国家，摆脱中共的控制，转向与美国结盟。</p><p>美国此前已经表示，要在印太地区投入更多资金，帮助弱小国家发展。特别是斯里兰卡，近几年一直在谋求改善与美国的关系。而这次蓬佩奥访问，美国国务卿十多年来第一次访问这个国家。他将为斯里兰卡减少对中共的依赖提供建议。</p><p>对这三个国家来说，蓬佩奥的来访，是一个与美国改善并加强关系的好机会，他们会不会抓住这样的机会呢？</p><p>如果这三个国家与美国结盟，对中共来说又是一个打击。因为从地理位置上来看，这三个国家几乎覆盖了中国的南面。</p><p>换句话说，中共南面的海域部分，已经被这三个国家隔断了。仅从地图上看，围堵中共的巨网已经编织成型了。</p><h2>川普若连任 将考虑撤换FBI局长</h2><p>最后再来关注一下美国这边的情况。前天（24日），有人在网上爆出了亨特的性爱视频，而且不止一个。虽然打了马赛克，但是依然不堪入目。</p><p>随后，昨天谷歌发展趋势出来一组数据，显示很多人想改投，希望支持川普。</p><p>这个发展趋势，为川普的连任增加了一个重重的砝码。但随之而来的是，川普如果连任，联邦调查局（FBI）局长克里斯托弗‧雷（Christopher Wray ）可能将被罢免。</p><p>白宫两位高级官员昨天都向福克斯证实，如果川普总统击败拜登，在大选之后，雷很可能会“打包走人”。</p><p>这个消息最先报出，是美国在线网站Axios。昨天报导中说，川普还可能会考虑解雇国防部长埃斯珀和中情局局长吉娜‧哈斯佩尔（Gina Haspel）。</p><p>但是白宫官员表示，“哈斯佩尔哪都不会去的，总统跟她关系很好。”</p><p>如果雷被撤换，这意味着他只担任了3年。而联邦调查局局长的任期一般是10年。</p><p>川普考虑撤换雷，不知道是否与最近爆发的拜登丑闻有关。我们前面节目中已经说过了，亨特的电脑硬盘已经被FBI早就拿走了，并且开出了传票。</p><p>根据川普私人律师朱利安尼的透露，硬盘里面记录了很多拜登家族的丑闻。包括民主党对川普发起的弹劾调查等等，硬盘中的内容都可以证实，民主党是在为掩盖自己的问题而采取的“贼喊抓贼的行动”。</p><p>按说FBI拿走硬盘之后，应该采取一些调查取证方面的工作，甚至可能应该采取一些抓捕措施。</p><p>但是FBI拿走硬盘之后，一切恢复了表面平静，没有任何实质性的动作。而在朱利安尼爆料之后，才对FBI形成一种倒逼，迫使联邦调查局着手行动。</p><p>这里面，我们不知道有什么问题，但是FBI迟迟不动，肯定是有问题的。如果川普连任成功，我们或许可以看到FBI背后不正常状态的原因。</p><p>以上就是今天的节目内容。如果您喜欢<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，请别忘记点赞订阅，并且分享给您的亲人和朋友。</p><p>在今天的会员区，我们就来聊聊希拉里电邮门中的中共信息。</p><p>感谢您的收看，再会。</p><p>大纪元《新闻看点》制作组</p><p>责任编辑：李昊 #</p>
</div>
