---
layout: post
title: "【思想领袖】约翰逊：拜登撒谎 媒体视而不见"
date: 2020-11-23T02:30:06.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/31/n12516432.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1606098606000-->
[【思想领袖】约翰逊：拜登撒谎 媒体视而不见](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/31/n12516432.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月22日讯】（英文大纪元资深记者杨杰凯采访报导／秋生编译）美国参议员罗恩·约翰逊近日受访时表示，多个证据证明，拜登对美国公众撒了谎；民主党制造的谣言，对美国民主构成了最大威胁；而俄罗斯对美国选举的影响，远不如民主党人的所为；对于拜登撒谎，主流媒体却视而不见。</p><p>在这次电话采访中，我们与参议院国土安全委员会主席罗恩·约翰逊（Ron Johnson）讨论了亨特·拜登的丑闻以及拜登夫妇的前商业伙伴托尼·波布林斯基（Tony Bobulinski）提供的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%94%B5%E5%AD%90%E9%82%AE%E4%BB%B6.html">电子邮件</a>证据。</p><p>这里是《美国<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%80%9D%E6%83%B3%E9%A2%86%E8%A2%96.html">思想领袖</a>》（American Thought Leaders）节目，我是杨杰凯（Jan Jekielek）。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/n37NDe_8gWo" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2>参议院调查亨特·拜登在乌克兰和中国的交易</h2><p><strong>杨杰凯：</strong>参议员罗恩·约翰逊（Ron Johnson），欢迎你做客《美国<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%80%9D%E6%83%B3%E9%A2%86%E8%A2%96.html">思想领袖</a>》节目。</p><p><strong>约翰逊：</strong>很高兴来到这里。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>约翰逊参议员，你与（参议院司法委员会主席）参议员格拉斯利（Chuck Grassley）一起进行了一项参议院调查，调查亨特·拜登在乌克兰和中国的交易，以及相关的潜在利益冲突。我想问的是，你到底在找什么？</p><p><strong>约翰逊：</strong>首先，我认为有必要指出的是，我们从未打算让（前副总统）拜登家族成为调查的目标。我本人负责的调查，是从调查奥巴马政府的腐败开始的，涉及希拉里·克林顿的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%94%B5%E5%AD%90%E9%82%AE%E4%BB%B6.html">电子邮件</a>丑闻，后来在某种程度上演变成了，确实演变成了对联邦调查局“交叉火力飓风”（Crossfire Hurricane，注：在2016年总统选举前100天，FBI以此为行动代号立案调查川普与俄罗斯之间的关系）调查案的腐败调查。</p><p>但是具体到乌克兰问题上，参议员格拉斯利负责的调查其实是根据肯·沃格尔（Ken Vogel，美国《纽约时报》记者、作家）写的一篇文章开始的，在那篇文章中，他们指控为民主党全国委员会（DNC）工作的亚历山德拉·查鲁帕（Alexandra Chalupa）可能与某些乌克兰人合作，可能会干涉我们的选举。</p><p>在某个时间点上，我们把我们的调查努力，整合到了一条战线上，在弹劾过程中，（前副总统拜登的次子）亨特·拜登是（乌克兰）布瑞斯玛（Burisma）控股公司的董事会成员这一事实被曝光。乔·拜登亲自向外交关系委员会吹嘘说，是他迫使前乌克兰总检察长维克多·肖金（Viktor Shokin）被解雇的，否则他威胁要收回10亿美元的（美国对乌克兰的）贷款担保。</p><p>所以，这是一个非常明显的利益冲突，因为我们正在调查一种干涉我们选举的可能，不是乌克兰政府，而是特定的乌克兰人会进行哪类干涉，涉及哪类利益冲突，所以我们开始调查这个问题。我负责的（参议院国土安全）委员会的管辖范围，首先也是最重要的，我们是参议院的监督委员会，负责对管辖权的监督，涉及相关利益冲突等诸多问题，但我们专门负责调查发生在某些领域的利益冲突。</p><p>正如BuzzFeed的一位记者，以及最近发布的（福克斯对亨特·拜登的合伙人波布林斯基）采访或（亨特·拜登笔记本电脑中的）电子邮件所显示出的，早在5月，我认为（BuzzFeed的报导）是在2014年5月13日，我给（奥巴马）总统的行政办公室，总统的一个幕僚写了一封信，说亨特·拜登被任命为布瑞斯玛（Burisma）董事会成员这一事实，表面上看不正常，如果属实的话，肯定是明显的利益冲突。我在我们的报告中也是这么说的。</p><p>这可以说是我们开始调查这个明显的利益冲突的历史，我认为非常值得注意的事实是，以BuzzFeed为代表的主流媒体，早在2014年5月就认为，这是一个明显的利益冲突。如今他们出尔反尔，说“哦，这里没有错啊。”</p><h2>奥巴马政府对明显的利益冲突无所作为</h2><p><strong>杨杰凯：</strong>2014年的（奥巴马）政府如何反应呢？后来发生了什么？</p><p><strong>约翰逊：</strong>我进一步回答你的问题。什么也没发生。每个人都知道，这是一个明显的利益冲突。像乔治·肯特（George Kent，2014-15年度美国国务院欧洲局的高级反腐败协调员）这样的人对此非常关注。阿莫斯·霍克斯坦（Amos Hochstein）是派驻乌克兰特使。这是到目前为止，向副总统（拜登）办公室的人，提出过这个问题的仅有的两个人。乔治·肯特从未直接与副总统通话，阿莫斯·霍克斯坦与副总统直接通话了，他是我们能找到的唯一与副总统直接对过话，说明这一明显的利益冲突的人。</p><p>顺便说一下，拜登的反应，已经记录在阿莫斯·霍克斯坦的证词中，内容是拜登副总统随后与亨特谈到了此事，并且建议亨特·拜登会见阿莫斯·霍克斯坦，这证明了副总统拜登当面撒谎，说他从来没有和亨特·拜登谈到过他的海外生意。</p><p>阿莫斯·霍克斯坦作证说，拜登显然必须和亨特谈这个问题，因为是拜登安排了亨特和阿莫斯·霍克斯坦会面，讨论利益冲突问题。现在有了新邮件、新披露的消息，（亨特·拜登的前商业伙伴）托尼·波布林斯基（Tony Bobulinski）现在正在谈论他与亨特和副总统拜登的会面，具体讨论中国的投资业务。所以，这是说谎的另一个证据。</p><p>可是，让我们面对事实吧，我从未想到副总统拜登，会和亨特乘坐空军二号一同出访海外，那次飞行有多少小时啊。显然亨特此行另有安排，顺便说一下，他的确安排了与他未来的业务合作伙伴之一乔纳森·李（李祥生，渤海华美（上海）股权投资基金管理公司首席执行官）握手。正是在那次旅行之后，他们在那次旅行中创建的公司的营业执照被批准了。</p><p>此外，更多证据证明，副总统拜登对美国公众撒谎，说他从未和亨特·拜登谈过他的海外业务往来，这当然是企图误导公众——“我不知道发生了这样的事情。”我认为每过一天，就会有更多的电子邮件被曝光，事实越来越明显：副总统在说谎，他在这些海外业务中的参与度，可能比目前任何人所知道的都要高。</p><h2>媒体对参议院调查亨特·拜登的报告的反应</h2><p><strong>杨杰凯：</strong>当然，你早就发表了这份报告《亨特·拜登、布瑞斯玛和腐败：对美国政府的政策和相关问题的影响》（Hunter Biden, Burisma, and Corruption: The Impact on U.S. Government Policy and Related Concerns），你认为媒体对此反应如何？</p><p><strong>约翰逊：</strong>没有回应，它基本上被完全忽略了，而且在报告发布之前，有各种各样的报导说查克·格拉斯利和我，如何接受并传播俄罗斯的虚假信息——没有什么比这，更偏离事实的了。</p><p>实际发生的事情是，民主党人、资深民主党人，炮制了一个情报，（这个情报）约翰·拉特克利夫（John Ratcliffe，美国情报总监）表示他们闻所未闻，也没有介入，那是一个虚假的指控，一个虚假的情报产物，他们泄露给媒体。直到一个星期后，参议员格拉斯利和我才注意到它，他们荒谬地指责我们从安德烈·德卡齐（Andriy Derkach，乌克兰议员，俄罗斯特工，被美财政部制裁）那里接受情报。</p><p>就在今天，我们收到了我们的参议院委员会副主席的一封信，民主党参议员加里·彼得斯（Gary Peters）和参议员罗恩·怀登（Ron Wyden）还在声称，还在编造事实，说查克·格拉斯利和我接受了（俄罗斯）情报，我从没听说过安德烈·德卡齐，也从未见过他，我们从未接受过任何（他的）情报，从未接受过，而且确实没有证据，因为我们从未接受过。在我们的调查中发现的唯一的俄罗斯虚假信息，是由彼得斯参议员和他的工作人员，在拿到安德烈·德卡齐的图表时，输入到我们的记录中的。</p><p>就其它调查记录而言，唯一的俄罗斯的假信息，比如“交叉火力飓风”调查中（用的那个斯蒂尔档案），是由民主党全国委员会和希拉里·克林顿竞选团队付钱购买的，就是联邦调查局非常了解的斯蒂尔档案。二手消息来源是2009年联邦调查局调查过的疑似俄罗斯特工。他们早在2017年1月，实际上是2016年10月，就知道有俄罗斯的虚假信息。</p><p>他们在2017年1月就肯定知道了，可是还在继续调查，设立了一个特别检察官，花了4800万美元。这是噩梦，本届政府和我们的国家经历的政治噩梦，最终证明这些都是虚假指控，民主党像亚当·希夫（Adam Schiff，众议院情报委员会主席）这样的人，信口雌黄，他撒谎的时候，他知道他有俄罗斯假情报的证据。</p><p>当然，主流媒体与民主党一唱一和。现在回过头来看，尽管他们知道他们得到的是虚假的信息，但是他们还没有揭露给他们提供错误线索的来源。</p><h2>关于亨特·拜登事件的一系列新的信息来源</h2><p><strong>杨杰凯：</strong>约翰逊参议员，很明显，你有一系列新的信息来源。我认为，你实际上是从亨特·拜登本人那里获取了信息，也就是《纽约邮报》报导的这个（亨特·拜登送修的）笔记本电脑，还有贝文·库尼（Bevan Cooney，亨特·拜登前生意伙伴，2016年因跟亨特的合伙生意被判债券欺诈入狱，目前仍在服刑中）的电子邮件，当然还有托尼·波布林斯基（Tony Bobulinski）和他的（存有相关信息的）手机。你现在能查看这些手机的内容吗？除了我刚才说的之外，你还有其它的信息来源吗？</p><p><strong>约翰逊：</strong>我们从来没有从特拉华州的电脑商店老板那里得到（亨特·拜登送修的笔记本电脑的）硬盘。他和我们谈过话。他是一个匿名的告密者，直到他公开身份，并且最后把电脑硬盘交给了《纽约邮报》。他们证实了他的说法，并感到满意，于是开始进行报导，所以现在我们显然可以查看，我们在媒体报导上看到的那些东西。</p><p>彼得·施韦泽（Peter Schweizer，保守派作家，《秘密帝国》(Secret Empires: How the American Political Class Hides Corruption and Enriches Family and Friends)作者）已经可以查看贝文·库尼的谷歌电子邮件了（注：库尼书面授权自己的Gmail账号和密码给施韦泽，允许他下载和公开过去的私人电子邮件），所以他下载并且披露了电子邮件。</p><p>我们现在所做的是，我们可以得到托尼·波布林斯基的信息。他昨天给我们的委员会提供了一个优盘，我们正在进行查看、验证。关于所有这些信息来源，我想说的是：我们将继续尽职尽责进行调查，核实并验证这些邮件的真实性，迄今为止，我们还没有发现任何东西，可以质疑这些邮件，我们的所有发现，都可以证实、验证其真实性。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>他说他将把这些手机转交给，大概是联邦调查局，也会转交给你们的委员会吗？</p><p><strong>约翰逊：</strong>联邦调查局将得到这些手机。我们实际上曾经约好，在今天早上10点与波布林斯基先生，做第一次非正式谈话，但是联邦调查局联系了他和他的律师，因为他们想把手机，交给联邦调查局，但是联邦调查局也想和他谈话，所以他的律师认为，最好先跟联邦调查局谈。但是我们会尽快安排和他谈话。我不知道波布林斯基先生的时间表。我知道他今天在华盛顿。希望我们能安排在下周早些时候。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>请问，你期待有关这些新发现的报告，什么时候可以发布？或者说，这份报告将给之前的报告，带来哪些更新？</p><p><strong>约翰逊</strong>：在过去，当我们获得经过验证的信息时，例如斯特佐克（Peter Strzok，前FBI特工，曾领导希拉里“邮件门”和川普“通俄门”调查）与（情人）佩奇（Lisa Page，前FBI律师）互发的（很多政治色彩浓厚的）个人短信（注：FBI指责这些短信“会成为公众谴责FBI的主题，让FBI成为众矢之的”），我们没有必要发布报告，除了向美国公众展示这些信息，你真的没什么可做的。我猜，就像你们看到的《纽约邮报》，还有彼得·施韦泽，还有其它的新闻媒体，顺便说一下，他们也从波布林斯基先生那里，得到了很多信息，虽然和我们得到的不全一样。他（波布林斯基）把这件事都公开了。</p><p>当我们看到我们认为相关的、公众需要看到的东西时，我们可能会将其公开，但是前提是，我们确信，我们已经验证了我们将要发布的任何东西。</p><h2>对政治不当行为 主流媒体和司法系统处理方式</h2><p><strong>杨杰凯</strong>：你和格拉斯利参议员还批评了大型社交媒体公司，处理这些全新信息宝藏的方式。</p><p><strong>约翰逊：</strong>是的。我认为我们现在看到的是三种不同的丑闻。我认为我们正在调查拜登家族牵扯的国际商业丑闻，而且我认为它比目前已知的要严重得多，当然值得进一步调查。我们只是触及了表面。我从未声称我们的报告，回答了所有的问题，远非如此。我认为，我们的报告所提出的麻烦和问题，远比我们所回答的要得多。这是第一个丑闻。</p><p>当然，副总统现在一再被发现说谎，我想随着时间一天天过去，我们可能会看到，他所声称的他从未和亨特·拜登谈论过他的海外业务的说辞，将被进一步证明完全是谎言。</p><p>第二个丑闻，实际上是主流媒体以及社交媒体公司对信息的压制。我坚定地信奉新闻自由，尤其关注它的调查能力，以及它向美国人民提供真相和真实信息的能力，希望它是公正的。</p><p>但是，我们已经有很多年，那些自称不偏不倚的媒体，没有一家在调查力度方面不倾斜的。你可以调查任何共和党或保守派的东西，可是当调查民主党或自由进步主义者时，你就故意视而不见。这是第二个丑闻。</p><p>第三个丑闻其实是我们所面临的深层政府。我们无力通过合法的监督，从这些机构中获取信息和文件，这本身也是一个丑闻。关于这方面事实，我们还没有从吉娜·哈斯佩尔（Gina Haspel，中情局局长）、中央情报局等情报机构那里，得到任何信息。我们发传票，要求联邦调查局提供的信息仍然没有被提供，他们没有遵守传票要求。</p><p>这些文件本应该随时可用。我们要求联邦调查局和情报委员会提供的，是他们向监察长提供的信息，这并不是我们要求他们提供一个全新的数据转储，他们得去搜索。这和他们几年前提供给司法部监察长霍洛维茨（Horowitz），用于进行调查的资料是一回事。我们几年前就应该得到这些信息，美国人民也应该完全知道到底发生了什么。这是第三件丑闻，三件丑闻合在了一起。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>既然你提到了，你怎么理解联邦调查局把这个硬盘或笔记本电脑，从特拉华州的商店拿到手这么长时间，却没有采取行动？</p><p><strong>约翰逊：</strong>我对此高度关注。这就是为什么我特别给司法部监察长霍洛维茨写了一封信，要求展开一项调查，调查的内容是：联邦调查局做了什么？我非常怀疑，我认为有足够的证据，证明我们有两种司法体系，至少两种。</p><p>当涉及到政治不当行为时，有一种司法体系适用于民主党人，这是一种“视而不见”的方法：你会把证据埋起来，永远不要说你在调查什么。当然，当涉及到政治不当行为时，还有另一种司法体系，提供给像川普总统这样的保守派和共和党人，你会接受任何令人难以置信的说法，并且尽可能地追踪下去，忽略所有可以证明清白的信息，让调查继续下去。</p><p>我们是否有针对政治不当行为的两种司法体系？分别针对民主党和共和党？保守派和自由派？我想说：显然是这样的。此外，另外两种司法体系也可能存在，针对两种人：一种是结成帮派的美国人，另一种是普通美国人。这对我们的社会，对我们的民主，当然对我们的司法体系，都是非常有害的。我们需要司法公正，而现在我认为我们还没有。</p><h2>俄罗斯的虚假信息是怎么回事？</h2><p><strong>杨杰凯：</strong>你已经说过一些了，但是总有一种说法，说所有这些都是俄罗斯的虚假信息。我想你是否可以直接评论一下，你怎么看？</p><p><strong>约翰逊：</strong>当然，最近关于乔·拜登和亨特·拜登的爆料，这些电脑，诸如此类的事情，显然不是俄罗斯的虚假信息，都是真的，都是真实的。我认为这非常令人愤怒，深层政府的前成员，横跨两党，在没有任何证据的情况下，发出了一封信，没有说这是俄罗斯的虚假信息，而是暗指这可能会是虚假信息，再次抹黑这个报导，抹黑可靠和真实的信息。</p><p>我不知道他们的动机是什么。我只能猜测，他们显然不是川普总统的支持者。老实说，我认为这是可耻的，但是我想指出的是，首先，我不能容忍任何外国干涉我们的选举。就俄罗斯的虚假信息而言，我走在前沿，在我所在的参议院外交关系委员会欧洲组，曾就俄罗斯干预和黑山未遂政变举行了听证会。</p><p>我知道俄罗斯在做什么，我知道他们的手段。我们当然需要注意它。但是我想说，我想说的一点是，俄罗斯的虚假信息以及外国势力的干预，对我们的选举的影响，其绝对影响远不如民主党人的所为，民主党使用的这个谣言，对我们的民主构成了最大的威胁。它对我们选举的影响，不如民主党的虚假信息和谎言，主流媒体偏袒民主党则是更大的威胁。</p><p>主流媒体被骗了，但是我认为更大的可能是，他们串通一气编造了川普竞选团队，与俄罗斯勾结的整个错误叙述。他们应该为自己感到羞耻，他们应该全盘招供，至少他们应该做的是，找出向他们提供的虚假信息的来源。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>国家情报总监拉特克利夫（John Lee Ratcliffe），最近透露的俄罗斯的虚假信息是怎么回事？</p><p><strong>约翰逊：</strong>强调一下，俄罗斯人一直在这么做，他们总是要这样做。我们最大的防线，我们的第一道防线是曝光，让你意识到它，做一个辨别力强的消费者。我们在竞选上花了数十亿。它对我们的民主造成了损害，我不是说它不存在，我不是说我放任它，但是我称它为“俄罗斯虚假信息谣言”。</p><p>它真正开始于希拉里·克林顿、民主党全国委员会（DNC）服务器被骇。DNC邮件泄露，让美国民众看到，那些反对桑德斯（&#8221;Bernie&#8221; Sanders，民主党参议员，社会主义者）的电子邮件，在民主党高层和民主党全国委员会内部传来传去。顺便说一下，那个服务器从来没有，从来没有，被任何美国执法部门调查过，对它进行了技术分析的是“云反击”公司（CrowdStrike）。我相信“云反击”的雇员，会作证说，他们从未发现数据泄露的证据。</p><p>既然几乎所有人都说，我们知道俄罗斯入侵了，就我个人而言，我不是说他们没有做过，但是我个人从来没有看到，俄罗斯入侵的确凿证据。但是那个说法一直存在，因此可以说叙述压倒了信息证据。</p><p>这就像是《绿野仙踪》（Wizard of Oz）的方法。比如，“不要注意窗帘后面的那个人”，看看这儿从巫师那里冒出来的烟雾（注：该童话中的欺骗人民相信他拥有强大力量的巫师，其实是躲在窗帘后面的瘦弱的普通男子，通过拉动绳子、拉杆和其它设备创造出力量的幻觉，当其事迹败露后，叫大家“不要注意窗帘后面的那个人”）。他们一次又一次成功地使用了俄罗斯的虚假信息的说辞，导致人们并不关注这些邮件中到底有什么内容，也不关注邮件被黑客攻击，并且被DNC服务器公开，所有的注意力都集中在俄罗斯的干涉上。</p><p>当然，当川普总统合法获胜时，他们想要使选举失去合法性，于是又来了：俄罗斯干涉了我们的选举，川普并没有真正赢，俄罗斯介入了，他和俄罗斯勾结，这就是他成为总统的原因。他们想使他的当选失去合法性。他们对查克·格拉斯利和我又做了什么？——他们撒谎，他们编造谎言，他们制造了一个假情报，说我们接受了俄罗斯的假情报。</p><p>就在今天，我们参议院委员会副主席批评了我们的报告，断言这是俄罗斯的虚假信息。我们的报告中没有俄罗斯的虚假信息，一切都是基于美国的来源，他们仍然说这是俄罗斯造谣，因为他们不喜欢真相，他们害怕真相，真相是丑陋的，真相伤害他们的政治地位，所以他们抛出了俄罗斯造谣的说辞，现在他们在亨特·拜登的硬盘事件上故伎重演。</p><p>我想重申的是，我们的尽职调查，只是在确认这些邮件的真实性。我不能说那真的是亨特·拜登的电脑。这似乎是一个奇怪的故事，这也是我们进行尽职调查的原因之一，我们没有接受它，因为我们不确定，这是否是店主合法拥有的财产，所以我们基本上不会接受被盗的财产，但是确实发现它在联邦调查局的手里。</p><p>但是需要反复追问：乔·拜登在昨晚的辩论中做了什么？他并没有反驳，他没有否认说这些电子邮件不是真的，他说情报机构里有50个人说，这是俄罗斯的假信息。首先，他们并没有说，那本身就是个彻头彻尾的谎言。他们确实说过这些全都有俄罗斯虚假信息的特征，但是他们没有证据。</p><p>现在所有的迹象都表明，这不是俄罗斯的假消息。拉特克利夫没有情报证明，存在俄罗斯的假情报，然而他们却抛出了俄罗斯假情报（的说辞），他们就像那个鼻孔里冒着烟和火的巫师，而我们本应该关注窗帘后面的那个人，应该把窗帘拉开，看看那人是谁。</p><p>我们看到了电子邮件，我们看到了真相，但是主流媒体不会揭露真相。相反，他们想要做的是谈论俄罗斯的虚假信息。所以我认为这是一个严重的问题，它进一步显示了媒体的荒唐可笑，这本身就是对我们的民主的威胁。</p><h2>拜登在白宫会见阿彻 却声称不知亨特的海外业务关系</h2><p><strong>杨杰凯：</strong>约翰逊参议员，在我们结束之前，还有一个简短的问题。这个故事我们已经多次报导过。我们的记者伊万·潘佐科夫（Ivan Pentchoukov），谈到过穆勒（Robert Mueller，负责川普“通俄门”的特别检察官）调查团队的手机记录被清除，我知道你联系了监察长来调查这个问题。我想知道这方面有什么最新消息吗？</p><p><strong>约翰逊：</strong>我昨天本来应该从工作人员那里得到最新消息，但是我不相信我们得到了任何消息。我们一直忙于托尼·波布林斯基的事情。也许有什么东西进来了，可是没有，我什么消息也没收到。我认为这也很令人不安，这再次显示了特别检察官（穆勒团队）的傲慢。</p><p>我必须指出这一点，因为这也没有被报导。德文·阿彻（Devon Archer，亨特·拜登前生意伙伴）现在是一名重新定罪的罪犯。他被一个由他的同行组成的陪审团判定有罪，但是后来一个法官，推翻了或者撤销了——不管这个法律术语是什么吧，我不是律师。法官说：“现在我们要让你无罪释放。”第二巡回上诉法院显然认为这非常离谱，并且恢复了原判。</p><p>值得注意的是：这位法官碰巧和罗伯特·穆勒特别法律顾问团队的一名成员是夫妻，这名成员也恰巧是起诉保罗·马纳福特（Paul Manafort，2016年川普总统竞选团队负责人）的首席检察官。很耐人寻味的关系。首先，很奇怪的是，她会撤销或者推翻陪审团对某人的定罪。这就是我让媒体记住，向副总统（拜登）提出的问题。</p><p>我现在正在整理时间轴。2014年发生的事情多得令人惊讶。有一系列的来自德文·阿彻的电子邮件，这实际上是德文和库尼之间在10月13日的电子邮件中的一部分，他们在电子邮件中说：“让我们通过‘罗斯蒙特·塞内加（合伙人）’公司（Rosemont Seneca Partners，总部在华盛顿的一家投资和咨询公司），而不是‘罗斯蒙特资本’公司（Rosemont Capital）来完成这笔交易，因为克里斯·海因茨（Christopher Heinz，前任国务卿特里的继子，与德文·阿彻共同创办了‘罗斯蒙特资本’，与德文·阿彻和亨特·拜登共同创办了‘罗斯蒙特·塞内加合伙人’）不像亨特那么灵活”，“放点蜂蜜（甜头）在亨特的口袋里，可能会很好。”</p><p>这就是为什么他们用罗斯蒙特·塞内加（Rosemont Seneca）公司来欺骗南达科他州的奥格拉拉·苏族。所以他们用了这个，但是这一切都是在2013年建立并在2014年实施的，与乌克兰的尊严革命（Revolution of Dignity，群众要求乌克兰政府和欧盟签署政治和自由贸易协议、亚努科维奇下台、提前举行选举的示威运动，2013年11月21日开始，至2014年2月国会投票通过解除总统亚努科维奇职务后结束）同一年，60天之后，在28天的时间里，他们完成了这场明显的利益冲突。（注：阿彻因滥用了涉及奥格拉拉·苏族的6000万美元债券的出售获得收益被联邦上诉法院定罪，但亨特·拜登的律师否认他的委托人知道该计划，阿彻替他顶了罪。）</p><p>既然我们现在知道德文·阿彻是个罪犯了，那么有个问题，要问副总统拜登：你为什么在4月16日会见德文·阿彻？五天后你前往乌克兰，在拉达（乌克兰最高委员会）发表了讲话，并被任命为奥巴马政府对乌克兰政策的代表人物。你为什么要去见德文·阿彻？</p><p>再说一次，你声称你对亨特·拜登的海外业务关系一无所知，为什么却在白宫会见德文·阿彻？那个会议的内容是什么？你们说了些什么？还有谁参加了那次会议？顺便说一句，会面后的第六天，德文·阿彻加入了（布瑞斯玛）董事会，几周后亨特·拜登加入了董事会。副总统拜登一方面与德文·阿彻会谈，一方面说对亨特·拜登的海外业务一无所知，怎么会有这种可能呢？</p><p>再说一次，这是显而易见的，然而主流媒体只是视而不见。这就像一个孩子说“我没有偷饼干啊。”那你手里拿的是什么？如此显而易见，然而主流媒体又一次串通一气，掩盖真相，令人无法容忍。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>谢谢你接受采访！</p><p><strong>约翰逊：</strong>好的，多保重！</p><p>责任编辑：李琳#</p>
</div>
