---
layout: post
title: "【十字路口】2021中国潜藏7大危机 习喊备战"
date: 2020-12-09T12:25:09.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/9/n12605449.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1607516709000-->
[【十字路口】2021中国潜藏7大危机 习喊备战](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/9/n12605449.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月09日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？</p><p>过去这阵子我们一直聊美国大选，今天我想要换个题材，想跟大家来聊一聊<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">中国</a>话题。毕竟已经年底了，2021年也快要到来。所以今天我们要跟大家聚焦聊一个主题：今日话题：2020将尽头 中国<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%83%E5%A4%A7%E5%8D%B1%E6%9C%BA.html">七大危机</a>才开头</p><p>虽然，目前<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">中国</a>从表面上看，好像疫情和缓了、经济和缓了，好像一切都渐渐的恢复正常，但我认为这只是表象。<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%BD%9C%E8%97%8F.html">潜藏</a>在这个表象底下的，至少有七项风险或者危机，很可能会在今年底到明年底之间，发生在中国。我们来一一跟大家探讨：</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/HnmuW-ZPbHk" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2>危机一：疫情再起 重创经济民生</h2><p>说到中国的疫情，常看官方党媒的朋友们可能会认为，政府防疫做得很好，每天新闻上都是外国增加了多少新案例，但中国每天都只有个位数的新增案例，而且很多案例还都是境外输入的，不是本地的，所以都觉得中国是“最安全的地方”。</p><p>不过，我们节目的老朋友都知道，回顾过去这一年的中国疫情，我们都明确看到中共通过各式各样的手段在掩盖真相、隐瞒疫情，甚至还施压、抓捕那些发出第一线疫情真相的吹哨者，比方说，李文亮医生等等。</p><p>巧的是，包括美国CNN、美联社等媒体，这几天都取得中共内部的机密文件，证实中共确实下令隐瞒疫情，对疫情处理不当；甚至中国疾病预防控制中心还涉嫌与三家上海公司勾结，贩卖品质低劣的检测试剂，延误了疫情的治理。</p><p>如果用我的话来说，就是中国的疫情其实没有停过，只是一直被掩盖，一直被官方“政治清零”，但是现在疫情开始回来了。</p><p>我们在9月23日的节目里，就分析过，很可能在10月“国庆月”后，各地就会逐渐释出疫情数据，引导民众进入官方所谓的“第二波疫情”。果不其然，从10月底开始，中国各地就陆续传出疫情，包括天津、上海、浙江、湖北、内蒙等地，现在最新的疫情出现在四川成都，而且还是本土型案例。</p><p>更令人担心的是，虽然中共宣称研发出疫苗，但是最近传出有47名中国工人在非洲国家乌干达集体感染了武汉肺炎，而这批工人在出国之前，都很可能已经打过“中国国药集团”生产的疫苗。</p><p>因为从今年六月开始，中共要求出国人员必须接种疫苗，目前接种疫苗的离境人数已经有5.6万人。所以这47名工人很可能也都打过疫苗，但却还是感染了病毒。</p><p>换句话说，中国制造的疫苗，很可能防疫效果不佳，甚至没有防疫效果。因此，中国民众即便人在国内、没有出国，而且还打过疫苗，但恐怕未必就有足够的防疫效果。</p><p>为什么疫苗会效果不佳呢？这可能牵涉到两个原因：第一，中共急就章式地跟国际社会展开“疫苗大赛”，快速生产疫苗的结果，就是品质不佳。看看中国制造的试剂盒，就曾经因为准确率太低，被国际社会批评，还被要求退货。</p><p>第二个原因，就是病毒的变异速度太快，可能导致疫苗无力克制变异后的新病毒。日前在丹麦就出现过有水貂感染变异的肺炎病毒，丹麦也因此扑杀1700万只水貂。丹麦首相已经警告，病毒的变异可能“对疫苗的有效性构成风险”。</p><p>因此，我认为，疫情再起，很可能会是中国从今年底到明年夏天之前，最大的全国性风险。请中国各地的朋友，不可大意。</p><h2>危机二：粮食紧缺 粮价上涨</h2><p>今年初中国受到疫情冲击，春耕工作停摆：夏天长江中下游出现长期大洪水，全国其它地区也出现程度不等的洪水灾情与极端天气；加上秋行军虫、蝗虫等等的肆虐，因此，今年中国粮食大幅减产，是不争的事实。外界推估，今年粮食产量减产幅度至少有三成。</p><p>不过，中共官方与党媒，却一再宣称“粮食丰收已成定局”、“粮食储备充裕”，对外营造“形势一片大好”；但尴尬的是，中国许多地区的粮食价格却节节上涨，甚至粮食还供不应求，中共官方也不得不悄悄地向缅甸进口粮食。</p><p>不但如此，中共最近还在国际社会上大举搜购粮食，就像疫情爆发初期，在国际上大肆掠夺口罩一样，还可能因此推高明年的国际粮食价格。甚至中共还不得不向最近关系不佳的印度，进口大米，是30年来第一次。</p><p>这意味着什么？这意味着，不要相信中共嘴巴说的，要看它实际怎么做的。中共嘴上说丰收，但却又背地里在国际上抢购粮食，这显然是中国内部粮食供应紧缺、很可能就要出现缺粮危机以及粮价飙涨。所以粮食紧缺、粮价上涨、通货膨胀，会是另一个重要的新年危机。</p><h2>危机三：假脱贫 恶化社会问题</h2><p>今年是中共党魁所谓的“全面建成小康社会”、“全面打赢脱贫攻坚战”的收官之年，但今年受到疫情、美中贸易战、洪水等因素影响，中国民生经济与就业受到重挫，但没想到，11月底中共依然高调宣称全国“脱贫成功”，宣布全国832个贫困县全部“清零”。</p><p>当然，您跟我一样都心里有数，中共这个“脱贫”就跟疫情“清零”一样，是“政治清零”，是一场配合中央领导要求的政治宣传，是一场上下欺瞒的政治舞弊。就连中国经济学家也跳出来批评，说“脱贫”这个说法是错误认知。</p><p>就连李克强也曾经出面说了实话，目前中国有六亿人口的月收入不到1000块人民币，连租房子都有困难。但是中共党中央显然很坚持要在今年“全面脱贫”，因此上行下效，各地政府也纷纷跳出来高调宣称，“全省脱贫成功”，来响应中央。脱贫于是变成了一场政治运动，是一场虚假的“贫穷大革命”。</p><p>但是这种口号脱贫，并没有真正改善贫穷人口的生活与经济能力，反而还可能导致中央减少对各地贫困人口的补助或救助，导致这些贫困人口“被脱贫”之后，反而无法从政府那里拿到微薄的补贴，日子更难过。</p><p>再加上目前中国的实际失业率依然很高，根据经济学家李迅雷的测算，中国失业人口可能超过7000万人，实际失业率在20.5%左右，当然，这还只是保守估计。再加上，今年毕业的847万高校生，只有四分之一的人找到工作，所以中国的实际失业率，势必更高。</p><p>那您也知道，失业就代表着失去收入，失去收入就会失去消费能力，而且还会失去偿还贷款与债务的能力。所以，失业持续扩大，就会让更多人没有钱过上正常的生活，没有钱去消费购物，中共党魁号称的经济“国内大循环”、“双循环”，也就根本循环不了，对不对？</p><p>经济循环不了，就会造成更多的产业撑不下去，就会造成更多公司倒闭或裁员，就会带来更多的失业，形成了恶性循环，让中国经济雪上加霜。</p><p>其实中共自己也心知肚明。在11月24日，习近平出席全国劳动模范表彰大会时，又再次强调“稳就业”的重要，他说“要把稳就业工作摆在更加突出的位置，不断提高劳动者收入水平”。</p><p>但是，中共想“稳就业”却一直稳不了，现在又发动一场“假脱贫”的政治运动，不但不会解决贫困以及失业问题，反而可能会让贫困者更贫困，失业者越来越多。</p><h2>危机四：巨额债务 掀起违约风暴</h2><p>刚刚我们提到，失业会造成人们失去消费能力和偿还债务的能力，企业也一样。当企业的运营不佳、营收不好的时候，企业也就会失去偿债能力，出现债务违约，也就是倒债、还不出钱，甚至还可能得走上破产重整或者倒闭。</p><p>其实从去年初以来，中国企业的债务风暴就持续发烧，而且像传染病一样快速蔓延、感染。但最糟糕的是，过去出现债务违约、还不出钱的企业绝大多是民企，但今年下半年出现债务违约的，却是规模庞大的知名国企。</p><p>包括清华紫光、华晨汽车、永城煤电等等知名国企，都在过去两个月内相继倒债违约。这意味着什么？这意味地方政府可能已经没钱继续注资这些国企。您可能会好奇，这些国企背后都有政府单位当靠山，怎么会没钱？为什么不跟银行借钱？</p><p>这就问到重点了，这就意味着，银行发现这些企业的债务太严重，很难救了，而且也没办法偿还未来的贷款，所以银行自己不想被拖累，不愿再借钱。还有一种原因是，有的银行已经过度放款，钱又收不回来，造成自己的坏帐增加，银行自己也陷入了债务危机。</p><p>而且更糟糕的是，外商投资银行预测，中国国企的违约潮，明年还会持续下去、持续攀升。因此这场中国的债务风暴，影响范围不但覆盖了一般百姓、民企与地方政府，接下来还会持续扩大覆盖国企、银行甚至中央政府，对明年中国经济构成巨大的风险与考验。</p><h2>危机五：房市低迷 触发金融危机</h2><p>中国房地产，近年一直呈现两极化的发展，虽然在北京、上海、广州、深圳等一线城市，房价仍在持续上涨，但是离开了大城市，许多地区的房产价格却不断下滑。特别是受到这两年中国经济不佳、企业外移、失业扩大，让很多人不敢轻易买房子，或者根本没钱买房子。</p><p>也因此，今年1月到10日，全中国倒闭的房地产企业竟然高达453家，平均每天就有1.5家宣布破产清算。这个现象反映出，除了一线城市之外，整体的房地产景气并不乐观，开始出现房价泡沫化的迹象。</p><p>就连中国最大地产开发商恒大地产，也因为债务问题严重，在9月底传出向广东省政府要求，恒大要与国企“深深房”重组。而且恒大还祭出了房价“打七折”的低价促销，许多大型开发商也都推出类似的促销活动，这说明了房企的“库存房”太多、销售不佳，不得不降价求售，设法套现。</p><p>所以，如果经济与就业无法改善，人民没有能力买房，不但会让房价失去支撑、持续下跌，还有可能促使许多人因为还不出房贷，被迫抛售房屋、或者干脆不还贷款了，让银行直接把房屋收回去法拍。</p><p>到时候，中国许多地区可能会出现大量房屋抛售、房价大跌以及房企资金断链从而倒闭的情况，进而形成类似2008年美国金融海啸的金融危机。</p><h2>危机六：美方追究中共介入大选</h2><p>您可能也看到了，最近美方几乎每天都推出新的动作，来制裁中共或者切断美国与中共之间的联系，也就是继续扩大美中脱钩。比方说，美方限制中共统战相关人士的签证、美方限制中共党员及其家属的签证、美方制裁14名中共人大副委员长等等。</p><p>当然，这些制裁与脱钩的举措，背后的动机也包括了要维护人权、制裁中共入侵香港等等，但是最近美方对中共的动作异常频繁，一项主因很可能是在针对中共涉嫌介入美国大选而进行反击。</p><p>律师鲍威尔日前曾经公开指出，Dominion公司的背后，涉及了多个外国势力，包括中共在内。</p><p>川普律师团成员 鲍威尔（2020.11.14）：“它是由委内瑞拉、古巴提供资金支持，中共也在其中扮演了角色，所以如果你要说什么是外国干预选举，现在就在我们眼前。”</p><p>知名企业家、同时也担任调查记者的伯恩（Patrick Byrne）也调查发现，中共涉嫌通过一种叫做“QSnatch”的病毒，入侵Dominion投票机，从而修改选票。鲍威尔的起诉书里，也指证Dominion投票机曾被中共、伊朗的特务入侵。</p><p>而且根据陆军第305军事情报营的前电子情报分析师的宣誓证词，他指证，而且Dominion公司曾在2019年把公司的多项专利卖给中方。</p><p>简单说，有越来越多的证据表明，中共很可能在幕后介入了这次美国大选，相关证据还有不少，我们就不一一列出了。所以，川普才会在日前的“最重要演讲”里，强调“现在没有人比中国（中共）更幸灾乐祸”。</p><p>因此，川普政府很可能也在随着证据的一步步披露，一步步地升级对中共的反击与制裁。如果川普真的逆转局势，成功连任，并且掌握了中共介入美国大选的致命证据，那么可以想见，美方势必将对中共发动更猛烈的围剿、脱钩与反击。但中国的经济民生，可能也会因此受到中共的连累。</p><p>再换个角度说，即便是拜登上任，在川普政府铺垫了这么多的“美中脱钩轨道”，而且美国两党目前都对中共相当反感，拜登也很难在短期内对中共放松太多，势必也得保留一些强硬举措，来迎合民意与国会。</p><h2>危机七：国际或军事冲突 习喊备战</h2><p>军事冲突，其实是中共目前最担忧的国际问题，因此习近平近期也不断强调要做好打仗的准备，要“全面提高训练水平和打赢能力”。请注意，习近平说“打赢能力”，换句话说，习近平知道，目前的中共军队，虽然阵仗不小，但未必能真打。</p><p>那么，中共的军事对手可能有谁呢？目前，与中共有直接军事摩擦的是印度，而美国则是很可能在东海、南海和台海地区跟中共发生军事较量的劲敌，而且是最强对手，所以中共最在意的就是美方的强大军力。</p><p>那美方会不会真的跟中共交火呢？这个可能性正在逐渐升高。首先，今年武汉肺炎疫情，造成美国大量死伤，已经让川普相当不满；而中共又对蓬佩奥等官员发动“文革式”的批斗，让白宫方面相当不满，一直想好好教训中共，所以在台海、南海布置了强大兵力，等着中共先开第一枪，再强硬反击。</p><p>中共也发现苗头不对，随即派胡锡进出来示弱，高喊各方“不要开第一枪”，中共军方的挑衅行为也转趋低调，让美方找不到教训的借口。但是这次中共涉嫌介入美国大选，等于是串连美国的极左派分子，犯下叛国、颠覆美国的罪行。</p><p>所以，一旦川普公布了中共介选的明确证据，势必会对中共发动更多反击行动，其中也不能排除有军事选项。</p><p>特别是美国海军近日宣布重建第一舰队，预计将驻扎新加坡，加强镇守印度与南亚地区，等于是要与印度、越南、台湾等盟友，联手围堵对抗中共的海上扩张。</p><p>此外，美国国务院在12月4日发出推文，以蓬佩奥的名义说“北约是美国国家安全必不可少的支柱”，而且还特别强调北大西洋公约的第五条，“攻击任何一个成员国，就是对所有成员的攻击”，意味着其他成员国也将做出回击。</p><p>这个举措相当令人玩味，让人不禁联想，川普政府是不是在准备与中共的有限度军事交锋？而一旦美国被攻击，北约其他成员国也就视同受到攻击，必须加入战局，围剿中共呢？这一点，非常值得后续注意。</p><p>所以，虽然美中双方目前还没有正式的军事摩擦或交火，但如果中共真的被确认介入美国大选，那么中共等于是涉入恶意颠覆美国、入侵美国的行为，那么，就不能排除川普会动用各种可能的选项，来回应中共的恶意入侵。</p><p>好，我们再重复一遍，中国从今年底到明年底之间，可能会遭遇的几大风险与危机：</p><p>危机一：疫情再起，重创经济民生。疫情可能再度复发，中国的经济、民生与人民安全将再陷入危机。</p><p>危机二：粮食紧缺，粮价上涨。中国粮食供应量不足，粮价持续上扬。</p><p>危机三：假脱贫，恶化社会问题。中共各级政府用口号宣誓脱贫，但并未真正解决人民贫困以及严重的失业问题。</p><p>危机四：巨额债务，掀起违约风暴。不但民间企业违约，连国企也纷纷违约，显示政府财政困难，债务风暴将越来越大。</p><p>危机五：房市低迷，触发金融危机。除了一线城市之外，多数地区的房价将失去支撑，持续下滑，甚至可能引发金融危机。</p><p>危机六：美方追究中共介入大选。美方一旦公布中共介入大选的确切证据，很可能动用各种选项，对中共扩大反击与制裁。</p><p>危机七：国际军事冲突，一触即发。中共与印度的军事紧张仍未解除，并且不能排除美方可能动用军事选项，追究中共的疫情与介选责任。</p><p>好，今天就先聊到这里，如果你喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，介绍给你的亲朋好友知道。感谢您的收看，我们下次再会。</p><p>&#8212;<br />初雪</p><p>飞花舞寒空<br />落白霜露浓<br />香幽枝梅绽<br />银野漫冬跫</p><p>唐浩</p><p>大纪元《<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%8d%81%e5%ad%97%e8%b7%af%e5%8f%a3.html">世界十字路口</a>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
