---
layout: post
title: "【拍案惊奇】拜登接过庚子魔咒 川普律师遭恐吓"
date: 2020-11-19T06:30:54.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/19/n12560176.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1605767454000-->
[【拍案惊奇】拜登接过庚子魔咒 川普律师遭恐吓](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/19/n12560176.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月19日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><h2>【美国的“零年诅咒”和<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>接过的“庚子魔咒”】</h2><p>不知道大家听没听说过，在美国有一种说法，叫做“零年诅咒”。这缘起于1840年当选的美国前总统哈里森，因为他对印地安人的杀戮，而招致印地安Shawnee部落首领的诅咒，大意就是，1840年开始，每隔20年后上任的美国总统，都会死于非命。因为相应的年份恰恰都是以“0”结尾，所以这也被称为“零年诅咒”。</p><p>1840年当选的总统哈里森本人，在上任后一个月，就因肺炎而死；1860年的总统林肯，在5年后遭暗杀；1880年当选的加菲尔德总统，也是死于暗杀；1900年当选的麦金莱，死因同样是暗杀；1920年的哈丁总统，死因是食物中毒；1940年的罗斯福总统，是因中风去世；1960年的肯尼迪总统，也是被枪手暗杀；1980年当选的里根总统，在上任后不久就遭到枪手暗算，身上中弹，但好在后来被抢救过来。也因此，有人说，“零年诅咒”到了里根这就被破掉了。所以2000年当选的小布什，才会安然无恙。那么到了2020年呢？这个我可没有答案了。</p><p>但是2020年的总统头衔，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>抢着要，已经自封是候任总统，所以，这个“零年诅咒”要是还起作用，可能都被拜登背了过去。</p><p>问题是，美国不止有“零年诅咒”，还有“庚子魔咒”。从美国建国至今，算今年已经经历了4个庚子年，前三名庚子年上任的总统，都死于非命，2020年是第四个庚子年。</p><p>大陆有一位民间的算卦先生叫“马先”，他在自己YouTube的影片里就说啊，拜登单方面宣布自己是新任总统，再加上已经有一些国家给他送来贺电，等于是拜登主动并正式地接下了“庚子魔咒”，而<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>则可以因此躲过此劫。</p><p>马先说，拜登顶上魔咒之后，在从11月初开始的70天里，至少有6个“子日”，对拜登都不吉利，而且可能存在更大危机，比如，接下来的11月29日，就是一个“子日”，对抢到“庚子魔咒”的拜登来说，都不是好日子。</p><p>还有一位叫“泰源”的命理师，说拜登在庚子流年，目前取得表面上的临时胜利，但只是回光返照，公历12月开始进入戊子月，那将是美国大选翻转的关键时刻。</p><p>在大选之前，也有大陆的一位民间卦人预测美国大选，他说，拜登会得到财团49国的扶持，用不光彩手段促使<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>选票流失，处于落后地位，戌月末拜登宣布当选，亥月则会被川普发起异议推翻结果，拜登会正式下台，甚至入狱。</p><p>亥月是农历十月，对应到公历，刚好是11月15日开始，一直到12月14日结束。这是民间卦人的说法。实际的时间会不会有一些变动，这个我们不得而知，但是这个时间段，刚好川普打法律战的关键时间，而且12月14日，也正好是各州选举人团投票，去确认总统人选的一天。</p><p>当然我们也不能闲着，既然上天都定好了，我们就等着就行了。可能支持川普的朋友们，可尽量为川普多发声、祝福、祈祷。</p><h2>【收死亡威胁！川普律师林伍德：某群体不安了？】</h2><p>川普的法律战不容易，要面临许许多多压力。帮助川普打法律战的大律师林伍德11月18日早上发推文说，他最近几天，已经收到了多封亵渎性的电子邮件、侮辱，甚至是死亡威胁。他公开质问发出这些威胁的人，说：难道是我的什么话让某个群体的人感到不安吗？</p><p>林伍德律师讲的话往往非常有力，有正义感，而且一针见血。比如他在加入川普法律战团队后，曾说过，美国正面临一场宪政危机，如果弄不清楚11月3日深夜发生了什么，那么这片压在美国天上的乌云会越来越黑，变成一场暴风雨，美国人也将失去自由，现在必须反击！</p><p>他也说过，现在的大选舞弊，是某些势力20年前就周密策划好的，想要推翻我们的政府。主流媒体采用惯用套路向美国人撒谎，在川普总统接近辗压性大胜的时候，把川普的胜利说成是谎言，将拜登的作弊说成是胜利。林伍德警告说，这些人要拿走你们的权利，废除你们的宪法，不要让他们得逞！也不要让川普总统孤军奋战！他并预警拜登最后会锒铛入狱。</p><h2>【乔州太腐败！吃回扣、重新计票也造假 再被吿】</h2><p>林伍德目前正全力帮助川普打赢法律战。比如，在乔治亚州，他已经向法院申请紧急禁令，要求禁止乔治亚认证选举结果。</p><p>这是因为，原定11月18日午夜结束的手工重新计票提前完成，但是几乎是走过场，并没有实质的进展。只不过是在弗洛伊德县、费耶特县、沃尔顿县，分别还原出了一张储存选票的数据卡，里面有没有被计入总数的选票，三张数据卡内的总票数，超过5000张，其中投给川普的有3000多张，但是，从公开数据看，川普与拜登在该州差距过万张选票，补上这些新发现的选票，也不能帮助川普翻盘。而在乔治亚州更多的地区，并没有认真点算，只是上报了原有的统计数字了事。</p><p>川普在11月16日就发推文，指责乔治亚州的重新计票什么也不是，是假的，他们不允许点票人员核对签名去验证选票。这就意味着，假票没办法被甄别，让重新计票失去意义。</p><p>乔治亚州原定11月20日，也就是本周五，认证本次大选的赢家。</p><p>11月18日，川普团队敦促乔治亚州，重新计票必须验证选票的签名合法有效，在准确地重新计票和验证结果前，乔治亚州不可以确认大选结果。</p><p>林伍德律师也在当天发推文说，乔治亚州就是个腐败窝，11月3日的选举投票和后来的重新计票，全是骗人的，法院必须干预，制止这种欺诈行为。</p><p>11月13日，林伍德已经把该州的州务卿拉芬斯伯格告上了亚特兰大联邦法院。</p><p>另一位川普律师鲍威尔透露，乔治亚州采用了颇具争议的Dominion投票系统，其州长坎普和州务卿拉芬斯伯格家族，随后收到了Dominion的1.06亿美元回扣。这是大选弊案又连着受贿丑闻。</p><h2>【Smartmatic中资背景 Dominion是它在美国的画皮】</h2><p>同时，Dominion的内幕正在不断被揭露。我们前两天，已经介绍了很多，让我们再说得明白一点。</p><p>我们此前节目提到过，Dominion使用了Smartmatic的投票系统，而Smartmatic是委内瑞拉社会主义独裁者查维兹与马杜罗大选舞弊的利器，他们靠着Smartmatic不断连任，畅通无阻。</p><p>而川普律师鲍威尔女士指控，Smartmatic不仅有委内瑞拉政权的注资，还有来自中共的投资。也就是说，Smartmatic具有中资背景。而中共与委内瑞拉的独裁者走得很近。</p><p>按照朱利安尼的话说，美国本次大选中普遍使用的Dominion投票系统，实际上就是Smartmatic在美国的前台。说白了，Dominion的内核其实就是Smartmatic，只不过换了一个名称是Dominion的画皮。而Smartmatic具有中资背景，所以川普的律师们一再指控，中共在破坏美国的大选，这是有可能的。</p><p>朱利安尼还指控，与Smartmatic关系紧密的Dominion是一个激进左派的公司，其成员有极左恐怖组织安提法的铁粉。本次美国大选，至少29个州都是由这样一个投票系统公司来运作，想起来十分可怕。</p><p>而Dominion自己则发出了所谓的“辟谣声明”。它辟谣写得很全啊，把所有相关指控全都否定了，说什么，佩洛西家族、参议院元老级民主党议员范士丹家族、克林顿的全球倡议计划（Clinton Global Initiative）、Smartmatic、Scytl、还有委内瑞拉等，都跟公司没有关系。真是此地无银三百两，它辟谣声明里有的人它不说我都不知道，还有人怀疑他们之间存在关系，反而激起我的兴趣想了解更多。</p><p>但是呢，Dominion并没有明确否认，它曾在2014年向克林顿全球倡议计划捐款，也没有否认佩洛西的一名前雇员曾经被Dominion聘为说客。以上这两点，至少可以证明，Dominion公司跟这些民主党人有较为亲密地互动，而不是共和党。</p><p>Dominion投票系统被广泛质疑参与篡改本次大选的选票，使结果有利于拜登，事件涉及多个州，其中也包括威斯康辛州。而在电子系统篡改选票，也只是左派作弊的多种手段之一。</p><h2>【威州两县或重新计票 密州怪事多 宾州重头戏到来！】</h2><p>11月18日，威斯康辛州的72个县都提交了选举结果的报告，显示拜登以总计20,608票领先川普。川普团队目前有权在威斯康辛州提出重新计票，但是呢，重新计票是要花钱的，威斯康辛全州重新计票，需要川普团队花费大约800万美元，但是他们也可以选择只在个别重要的县重新计票，那样开销可以少一点。</p><p>我是觉得，多少有点不公平。拜登作弊，川普团队要公平还得自己花钱，在真相大白之前，川普团队先垫上，在真相大白之后，我倒是觉得，这钱有必要让拜登阵营偿还。当然了，对川普来说，采取行动后获得胜利的好消息，还是第一位的。</p><p>目前，川普团队是发出声明，说他们会在威斯康辛州的密尔沃基（Milwaukee）和戴恩（Dane）两个县，申请重新计票，开销是300万美元。此外，川普律师团还表示，他们会保留所有法律选项，针对其它选票欺诈问题，并指出，除非所有美国人都相信威斯康辛州和全美各地选举结果是公平的，不然他们不会停止诉讼。</p><p>与此同时，密歇根州的所有县，截至11月18日已经认证了结果。前一夜传出认证僵局的人口最多县“韦恩县”，也已经认证了结果，但是根据韦恩县共和党人的要求，该县内的底特律市选票，会进行重新审计。目前在密歇根州的结果，仍然是拜登以微弱优势领先。</p><p>而负责认证结果的密歇根州调查委员会，原定18日上午举行公众质询会，大家可以在会上对结果提出异议。但是会议突然推迟到下午，后来干脆取消。而密歇根州原定12月13日对大选结果进行认证，也提前到了下周一，也就是11月23日。不过，此时在密歇根州，川普律师团队正在酝酿将该州一个案子，上诉到最高法院，不过还在准备中。</p><p>而在宾夕法尼亚州，川普团队则是率先迎来了这一重头戏，就是把诉讼案打到美国最高法院。</p><p>11月4日，川普团队在宾夕法尼亚提起一项诉讼，要求宾州停止计票，直到共和党监票员被允许进入计票站。但是这项诉讼近日已经被宾州最高法院驳回。川普律师朱利安尼说，宾州这一项诉讼案的失败在意料之中，民主党把持的法庭驳回某些案件，正是川普团队借机将案子推进最高法院的好机会，他们也正希望把这个案子打进最高法院。进入美国最高法院，也意味着川普团队的法律战，到了重头戏的阶段。</p><p>宾州的计票工作已经结束，川普团队将这件案子打入最高法院，意义已经不在于共和党要不要进入监票本身，而是宾州的大选，因为川普团队所指控的违规行为，受到了不可挽回的伤害，川普方面是希望最高法院可以颁布禁止宾州认证大选结果之类的命令。而现在最高法院保守派占多数，将有利于川普的诉讼案。</p><p>这样看来，川普的法律战，真的最终要到美国最高法院，做一了结。</p><h2>【“一半美国人不承认拜登” 美民兵组织誓言抵制】</h2><p>而却无论如何，拜登是无法得到全部美国人的民心。</p><p>美国最大的民兵组织“守誓者”（Oath Keepers），吸纳了数万名曾经是军人或执法者的美国人，属于保守派武装组织，上周六也参加了DC的支持川普大游行。</p><p>他们11月14日告诉媒体说，他们不会承认这次选举，美国有大约一半的人都不会承认拜登是合法的。这意味着，拜登说的一切都会被视为没有效力和作用，签署的任何法律，他们也不会认为是合法的，都会被认为是违反宪法的，他们会进行抵制。</p><p>而川普政府现在正执行的政策，也得到了很多华裔支持者的肯定。</p><h2>【受用！余茂春深度解析“川普主义” 对华政策为首】</h2><p>美国国务卿蓬佩奥的熟悉中国政策和规划顾问“余茂春”，11月12日接受“美国之音”专访，深刻阐述了川普政府当前正在施行的政策要义。</p><p>余茂春说，美国历届政府都有既定方针政策，而川普政府是几十年来最鲜明的，所以叫它“川普主义”，是完全可以的。</p><p>而这个“川普主义”包含几个主要方面。</p><p>第一，就是四年来川普执行的“美国优先”国策，而这并不是单边主义，而是面对全球化的时候，美国要首先考虑自己的国家利益，因为美国对世界影响很大，美国好了世界都会受益，所以“美国优先”国策有利于全球。</p><p>第二，余茂春说是“原则性的现实主义”，简单说就是坚持原则。这里有几个层面，一个是美国制定政策时不要忘记根本原则，包括人权和自由；另一个是，坚持根本原则，不要受特殊利益集团垄断，无私才无畏，蓬佩奥在对外关系中，施行非常大胆的对华政策，正是因为他不受特殊利益集团操纵。还有其它问题，都会坚持最根本的原则，例如北约继续存在的理由是什么，还有，朝鲜问题难解的最根本是什么，找到了这个根本原则问题，川普政府就抛弃了中共参与的六方会谈，直接与朝鲜谈判，大大减少了中共的干预。</p><p>第三，川普政府非常重视信誉，余茂春说本届政府是一个说到做到的政府，也是川普政府最大的特点之一，原因是他想恢复美国的全球信誉，而往届总统，多是说一套、做一套。</p><p>以上是余茂春谈的川普主义三大方面：一是美国优先，二是坚持和追寻根本原则，以及根源问题，三是说到做到言而有信。</p><p>接着，余茂春还强调了，“对华政策”在川普政府的施政中占据“头号位置”。因为以前历届美国政府，都只是把中共当一张纸牌，例如对抗苏联、越战以及朝鲜核问题等，都只是把中共当配角，但是川普政府扭转过来了，把中共当成了要打击的主要对象。并且抛弃了历届政府对中共的幻想，抛弃了以接触为中心的对华政策。他说尼克松总统以来的对华政策，总强调“求同存异”，但余茂春说这实际上是一种自我毁灭的概念。我们大家都明白，中共跟美国及世界的普世价值，是水火不容的。</p><p>余茂春继续讲，川普政府还划清了中共和中国人民的关系，阐明了中共不等于中国的概念。</p><p>他还透露一个细节，中共病毒疫情，让美国总结了一个惨痛的教训，就是被中共不诚实的声明所误导。因此川普政府不会跟中共进行什么闭门交谈，或者通过中间人做幕后的秘密沟通，这是中共所喜欢的，现在川普政府都不做了，中共要相谈，就必须是坦诚和公开地去谈。</p><p>那么川普政府这么做的目的是什么呢，最终目标就是反对威权和专制，保护民主自由在全世界继续存在。而中共想控制的可不只是中国人民，而是全世界。余茂春在受访的最后部分说，如果川普政府再有四年的话，当然更好。</p><p>说到这啊，我就想到一点，即便川普的对手不是拜登，而是当前美国政坛其它的，相对比较好的人选，我都觉得，选民投票给川普也是明智的选择。因为当今像川普这样的总统，很难再找到第二个人。更何况，川普现在面对的对手，是拜登这样一个人。</p><h2>【白宫列应对中共“十大任务” 日澳巩固军事同盟】</h2><p>11月17日，川普白宫还发出一份70页的非保密文件，名字是《中国挑战要素》，当中列出了美国应对中共的十大任务：</p><p>包括促进宪政和公民社会、维持世界上最强大的军事力量；加强基于规则的国际秩序；加强联盟并建立新的国际组织，以促进民主和人权；向美国人民介绍中共的渗透；培养新一代了解与中共开展大国竞争的公务员；改革美国的教育体系，帮助学生了解复杂信息时代的公民责任；倡导言行一致的自由原则等。</p><p>在美国积极行动的同时，美国的两个盟友，澳洲和日本，双方近日也签署了“相互准入协定”，建立了日澳的准同盟关系，因对中共军事行动对区域安全的威胁。</p><h2>【传江泽民已死？习近平“藏字谜”火了 香港又出事】</h2><p>与此同时，中国大陆那边一直传说着一个消息，就是中共前党魁江泽民死了，在今年五中全会之前就有消息传出，但是至今都没有证实。不过，11月14日，习近平在江苏省考察时的发言稿里，出现了“一江清水惠泽人民”的话，外界认为是主管宣传和意识形态的、江派背景的王沪宁，故意插进习近平讲稿里的话，而后还被各大官媒转发，标题也都写着“一江清水惠泽人民”，而这个话里分明含着“江泽民”三个字。了解这个江泽民的人都知道，他叫“江宰民”还差不多，是历史的罪人，同时也是习近平的政敌。但是为什么，习近平的讲稿里，会出现含沙射影的“一江清水惠泽人民”的字句呢。有人猜测，可能是换一种方式传递了江泽民已死的讯息。但是如我们刚刚讲的，江泽民死讯尚未证实。而中共的暗箱政治，永远都在给外界放烟雾弹。</p><p>而在香港则不同，中共几乎是完全把面具撕了下来。11月18日，香港民主派立法会议员朱凯廸、陈志全、许智峯，被香港警察的国家安全处人员上门逮捕，因为他们在今年香港立法会审议国歌法的时候，在现场泼洒“臭水”抗议。</p><p>这是继上周DQ了4名香港民主派议员后，香港发生的另一起恶性事件。那么，话说回来，这一刻，香港和更多热爱自由的人，比任何时候，都需要一个对中共强硬的美国，美国本次大选结果，也更加具有世界性的意义。</p><p>好，欢迎大家加入我的telegram（电报）群组，地址是t.me/xwpajq_us，我还开了parler账号，账号与我的推特一样，是@xwpajq。最重要的，欢迎您订阅我们的YouTube频道获得节目发布通知。如果您想看到更多节目，也欢迎您加入我们的会员。那这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>新唐人《<u><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">新闻拍案惊奇</a></u>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
