---
layout: post
title: "官媒：任志强贪污公款支付儿子“顾问费”"
date: 2020-10-11T23:32:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201012-1092078
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1602459120000-->
[官媒：任志强贪污公款支付儿子“顾问费”](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201012-1092078)
------

<div>
<p>素有“任大炮”之称的北京市华远集团有限公司原董事长任志强以贪污受贿等罪名，上个月被判处有期徒刑18年。</p><p>中国官方昨天披露案件细节，指任志强在华远集团内一人独大，导致该公司遭受特別重大损失，又贪污公款约4975万元（人民币，下同，约1006万新元），其中3640万元支付儿子的“财务顾问费”。</p><p>据《人民日报》海外版微信公众号“侠客岛”报道，任志强在1993年起被任命为华远集团总经理，后担任华远董事长；作为华远“一把手”近20年，任志强拥有说一不二的话语权，这为他肆意贪腐奠定基础。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>在2012年8月至2013年1月间，任志强利用职务便利，在办理某信托公司贷款的过程中，伙同其子余某、时任华远置业财务总监焦某某（均另案处理）等人，在余某未实际提供中介服务下，向余某支付服务费2340万元。</p><p>在2014年时，任志强又以“钢筋款”名义，非法占有华远1300万元，并支付给余某。</p><p>据报道，任志强除了伙同儿子非法占有巨额公款外，他在2009年至2010年期间，更让财务人员将其1334万元超限薪酬在公司掛账，逃避上交义务，并于2015年退休后将其非法占有。</p><p>今年69岁的任志强出身于中共高干家庭，他的父亲任泉生担任过中国商业部副部长。任志强年轻时下过乡，参过军，1988年任北京华远经济建设开发总公司副总经理，2003年任北京市华远集团公司党委副书记、董事长、总经理。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>多年来，任志强以敢言和张扬著称，是中国著名的网络“大V”之一。他挑起的话题经常引起社会争议，不过他多次有关房价暴涨的预言后来大部分被证明符合现实。</p><p>2014年退休后，曾被评为中共“优秀党员”的任志强更多地将“炮口”瞄向官方政策和体制。2016年2月，任志强因抨击“党媒姓党”遭到官媒集体声讨。中央网信办指任志强微博持续公开发布违法信息，影响恶劣，责令有关网站关闭任志强微博。同年5月，中共北京市西城区委宣布，给予任志强留党察看一年处分。</p><p>今年3月，任志强所写的一篇措辞激烈、指责官方抗击冠病疫情不力的文章在网络上流传。4月，北京市纪委宣布任志强涉嫌严重违纪违法，接受北京市西城区纪委区监委纪律审查和监察调查。</p><p>今年7月，北京市官方宣布任志强严重违反中共政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿、挪用公款、国有公司人员滥用职权犯罪，决定给予任志强开除党籍处分，取消其享受的待遇，收缴其违纪违法所得，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。</p>
</div>
