---
layout: post
title: "小一贈書國王與國王惹議 潘文忠：助理解差異"
date: 2020-09-08T03:56:43.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009080056.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599537403000-->
[小一贈書國王與國王惹議 潘文忠：助理解差異](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009080056.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者陳至中、許秩維台北8日電）教育部贈送給國小新生的書籍中，「國王與國王」涉及同性議題，「全民拔菜總部」今天到教育部抗議。教育部長潘文忠說，此書經書審委員審核，可助孩子理解、尊重差異。</p><p>教育部推動「國民中小學新生贈書與閱讀推廣計畫」，109學年度共採購40.9萬冊書籍，發給國中、國小新生每人一本。書單中「國王與國王」，內容敘述皇后為王子安排相親，王子愛上的卻是公主的哥哥，引發爭議。</p><p>「全民拔菜總部」總司令盧朝財今天上午號召10多名不滿的民眾到教育部抗議，他以嘲諷的手法，帶著衛生紙做成的捧花和保麗龍雕刻的鑽戒，聲稱要向教育部長潘文忠求婚。</p><p>盧朝財表示，針對課綱議題，他來教育部抗議好多次了，如果潘文忠願意嫁，他們也可成為「國王與國王」。他在臉書專頁上解釋，娶到部長，才能阻止絕子絕孫的教育。</p><p>一名出席抗議活動的家長表示，「國王與國王」書中刻意把女性都畫的不可愛，還有許多嘲諷女性外表的內容，例如長手臂、暴牙、肥胖等，非常不恰當。她說，學校教學內容應先告知家長，不能這樣偷偷發，兩性平等教育更要有專業人士引導，不該讓同志團體入校教學。</p><p>教育部長潘文忠今天上午出席台北科技大學「木藝類產業人才培育基地」活動，接受媒體聯訪表示，教育部從103學年度開始，為了讓學生培養更好的閱讀習慣，推動贈送小一新生優良圖書的計畫，108學年度起也擴及國一新生，小一和國一新生都會獲得國教署贈送、經書審委員參考相關優良圖書名單選出的100冊圖書。</p><p>潘文忠指出，這些書籍都是經書審委員審核，並參照文化部適合學齡前跟低中年級閱讀的圖書名單，以隨機方式贈送給學生，而「國王與國王」這本書可幫助孩子理解差異、尊重差異，學習在情感教育過程中，遇到挫折如何適當處理，並以繪本且溫和多元的方式呈現。</p><p>教育部日前以文字回應指出，「國王與國王」是由審書委員推薦，也被文化部公告的「第41次中小學生讀物選介」認為適合學齡前、小學低年級閱讀，整體而言是一本溫和介紹多元差異的繪本。</p><p>教育部表示，贈書計畫期待透過教師導讀、親子共讀等方式，讓孩子樂在閱讀。學生如有需求，學校可於11日以「加退書」的方式辦理書籍更換。（編輯：張芷瑄）1090908</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
