---
layout: post
title: "中印班公錯湖衝突 印度藏人特種部隊意外曝光"
date: 2020-09-08T13:57:26.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009080354.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599573446000-->
[中印班公錯湖衝突 印度藏人特種部隊意外曝光](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009080354.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者康世人新德里8日專電）中印部隊在班公錯湖新一輪衝突導致一名藏人士兵死亡，讓1962年成立、專門在中國境內從事秘密行動的印度特種邊防部隊意外受到外界矚目。</p><p>中印部隊8月29日至31日在拉達克東部班公錯湖（Pangong Tso Lake）爆發新一輪衝突，一名印度特種邊防部隊（The Special Frontier Force）藏族士兵尼瑪丹增（Nyima Tenzin）誤踩地雷死亡，結果讓外界對這支神秘的印度特種部隊大感興趣。</p><p>印度特種邊防部隊是在1962年中印戰爭時，因應戰爭敵後情報需要，而於同年11月14日吸收大批西藏流亡難民組成，以追隨西藏精神領袖達賴喇嘛流亡印度的藏族抵抗部隊士兵為主，以便在西藏及中國境內從事敵後秘密行動。</p><p>由於這支特種部隊成立時的首任指揮官，是曾在第二次世界大戰歐洲戰場任英軍第22高山師炮兵軍官的烏本（Sujan Singh Uban），因此又被稱為「第22軍」或22。</p><p>熟悉歷史的藏人告訴中央社記者，在中共軍事占領西藏導致許多藏人跟隨達賴喇嘛流亡印度後，許多藏人希望在印度幫助下爭取西藏獨立，對抗中共暴政，因而紛紛加入印度的這支特種部隊。</p><p>根據印度政府的定位，由藏人組成的特種邊防部隊主要以抵抗中國人民解放軍入侵為主，並潛入中國境內從事情報蒐集、突擊等秘密行動。</p><p>根據新印度快報（New Indian Express）報導，這支部隊初期招募5000人，部隊總部設在距離北阿坎德省（Uttarakhand）省會德哈拉丹（Dehradun）100公里的恰克拉塔（Chakrata），這個城市當時也是西藏難民的大本營。</p><p>這支以藏人為主的印度特種邊防部隊，也曾參與1971年孟加拉爭取獨立所挑起的印度與巴基斯坦戰爭，及1999年的印巴卡吉爾衝突（Kargil War）。</p><p>藏人在印度當兵，可追溯到英國殖民印度時代，英屬印度軍隊就曾在印度北部和西藏僱用藏人擔任間諜、情報人員和秘密民兵，並獨立編隊。</p><p>此外，中共建政後，於1951年與西藏簽訂和平協議，但隨即撕毀協議派兵干涉西藏事務與宗教自由，引爆1959年3月的西藏反共抗暴事件，美國中央情報局（CIA）和印度情報局1950年代因而在尼泊爾與西藏邊境的貿易中心穆斯丹（Mustang）設立基地，專門培訓藏人在西藏對中共進行游擊戰，達賴喇嘛也是靠這支藏人游擊部隊護送流亡印度。</p><p>印度政府前西藏事務顧問阿米塔‧馬圖爾（Amitabh Mathur）告訴「印度斯坦時報」（Hidustan Times），印度在當前局勢下運用印度特種部隊是合理的，「因為他們（藏人士兵）慣於在高海拔地區行動，如果遠離他們最能發揮功用的地形，將是浪費」。</p><p>此外，根據印度媒體報導，執政黨印度人民黨（BJP）秘書長馬達哈夫（Ram Madhav）昨天在列城出席尼瑪丹增葬禮後張貼又刪除的推文中提到，這名藏族士兵的英勇犧牲，將為「印度-西藏邊界沿線」帶來和平。</p><p>馬達哈夫以「印度-西藏邊界」取代「印度-中國邊界」，引起外界關注。</p><p>有專家解讀，印度執政黨和所領導的印度政府，在2018年4月中印非正式領袖武漢峰會後，中國政策遭印度外交部親中派把持，並下令高層官員禁止出席達賴喇嘛流亡印度60週年活動，馬達哈夫的推文顯示最近的中印邊境緊張，印度政府的西藏政策已逐漸改變。（編輯：王永志）1090908</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
