---
layout: post
title: "王毅：中国发起数据安全倡议 不会要求中企违法提供境外数据"
date: 2020-09-08T02:01:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200908-1083257
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1599530460000-->
[王毅：中国发起数据安全倡议 不会要求中企违法提供境外数据](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200908-1083257)
------

<div>
<p>中国国务委员兼外长王毅今天在全球数字治理研讨会上提出，中国愿发起《全球数据安全倡议》，并强调中国政府没有也不会要求中方企业违反别国法律向中国政府提供境外数据。</p><p>据中国外交部网站消息，王毅表示，中国建设性参与联合国、二十国集团、金砖国家、东盟地区论坛等多边平台的数据安全讨论，致力于为加强全球数字治理贡献中国智慧。中国愿发起《全球数据安全倡议》，欢迎各方积极参与。</p><p>倡议的主要内容包括：客观理性看待数据安全，致力于维护全球供应链开放、安全和稳定；反对利用信息技术破坏他国关键基础设施或窃取重要数据；采取措施防范和制止侵害个人信息的行为，不得滥用信息技术对他国进行大规模监控，或非法采集他国公民个人信息；要求企业尊重当地法律，不得强制要求本国企业将境外产生、获取的数据存储在本国境内；尊重他国主权、司法管辖权和对数据的管理权，不得直接向企业或个人调取位于他国的数据；通过司法协助等渠道解决执法跨境数据调取需求；信息技术产品和服务供应企业不应在产品和服务中设置后门，非法获取用户数据；信息技术企业不得利用用户对产品依赖，谋取不正当利益。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper"></div></div></section><p>王毅强调，中国政府严格践行数据安全保护有关原则，没有也不会要求中方企业违反别国法律向中国政府提供境外数据。</p><p>王毅还谈及应对数据安全风险应遵循的三项原则，第一是秉持多边主义。在各方普遍参与基础上，达成反映各国意愿、尊重各方利益的全球数据安全规则。</p><p>他指出，个别国家大搞单边主义，以“清洁”为名向别国泼脏水，以安全为借口对其他国家领先企业进行全球围猎，是赤裸裸的霸凌行径，应该予以反对和摒弃。</p><p>第二项原则是兼顾安全发展。王毅说，各国有权依法保护本国的数据安全，同时也都应为所有企业提供开放、公正、非歧视的营商环境。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper"></div></div><p>第三项原则是坚守公平正义。王毅指出，维护数字安全应以事实和法规为依据。把数据安全问题政治化，刻意搞双重标准，甚至不惜造谣抹黑，违背国际关系基本准则，也严重干扰和阻碍全球数字合作与发展。</p><p>此前，美国国务院在4月29日推出“清洁网络”方案，核心是要防止华为和其他中国电信设备供应商主导下一代或5G无线电信服务，并称华为技术可能使中国情报部门能够轻松窃取他国的通信。</p><p>美国国务院早前发布的一份声明说，“清洁网络”计划的势头正在增强，已有30多个国家和地区成为“清洁国家”，许多全球最大的电信公司已成为“清洁电信公司”。</p><p>美国国务卿蓬佩奥在8月初宣布扩大“清洁网络”倡议，包括要中国的应用从美国的手机应用商店下架，以及限制中国公司提供的云端服务在美国收集资料的能力。</p>
</div>
