---
layout: post
title: "报道武汉肺炎被判囚四年  张展绝食体弱坐轮椅出庭"
date: 2020-12-28T04:40:00.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ql-12272020234017.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1609130400000-->
[报道武汉肺炎被判囚四年  张展绝食体弱坐轮椅出庭](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/ql-12272020234017.html)
------

<div>
<p><span style="font-weight: 400;"></span></p><p><span style="font-weight: 400;">备受海内外关注的中国公民记者张展案，本周一（12月28日）张展被当局判处有期徒刑4年。张展因长期绝食，身体</span><span style="font-weight: 400;">极</span><span style="font-weight: 400;">度虚弱，</span><span style="font-weight: 400;">需要</span><span style="font-weight: 400;">坐轮椅出庭</span><span style="font-weight: 400;">，闻判后一度落泪</span><span style="font-weight: 400;">。张展母亲对本台说，当局想置其女儿死地。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">张展案本周一上午，在上海浦东新区法院一审开庭，</span><span style="font-weight: 400;">当局</span><span style="font-weight: 400;">以寻衅滋事罪</span><span style="font-weight: 400;">对张展</span><span style="font-weight: 400;">判刑4年。37岁的张展今年2至5月期间，在武汉采访新冠肺炎疫情，包括将拍摄的武汉街道、医院及社区的视频放到互联网，被当局指“发布虚假信息”。在羁押期间，张展绝食抗争。</span></p><p><b>张展坐轮椅出庭闻判后落泪</b></p><p><span style="font-weight: 400;">张展的母亲邵女士在法庭宣判结果后，在法院外放声大哭。她接受自由亚洲电台电话采访时说，作为母亲，看到绝食七个月的女儿骨瘦如柴，坐轮椅出庭，悲痛万分：“判刑四年，坐着轮椅去的，他们（当局）惨无人道。她是面向法官，我们坐在她后面，看不见正脸。基本上她（张展）也没回答什么问题。她的头总是歪着，也没有精神。人瘦得皮包骨头了。我看见她擦眼泪了，法官说把罪犯带下去，然后把她推走了。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">当天，张展的父亲和目前到场旁听。一说起女儿的病态，张母再也忍不住了。她说：“他们（当局）怎么忍心做这么残忍的事。</span><span style="font-weight: 400;">我想</span><span style="font-weight: 400;">跟法官说，张展这种情况，能不能人道一点，让她在外面恢复一下，</span><span style="font-weight: 400;">但</span><span style="font-weight: 400;">法官走了。出来的时候，门口的警察很多，我不知道发生了什么事，为</span><span style="font-weight: 400;">何</span><span style="font-weight: 400;">律师也被冲散了。打电话他们也听不到。”</span></p><p><b>判决后两名律师与外界失联</b></p><p><span style="font-weight: 400;">本台多次致电代理张展案的张科科和任全牛两位律师，但始终无法接通。张科科上周五曾会见张展，他在会见后公开表示，张展已瘦到与被关前的照片相差非常大。他写道：“上周任全牛律师已来见过，说见到张展已瘦到‘脱相’，我还略觉夸张。没想到我再见时，竟然近乎如其所述。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">起诉书指控张展在境外社交平台推特、油管“发布虚假信息”，接受境外媒体采访。张展虽承认事实，但拒绝认罪。对于上述指控，张展认为她“没有编造任何虚假信息”，都是她亲自到武汉火车站附近的社区、其他地方的药店或超市等，当面访谈武汉市民，了解到的一手信息，包括蔬菜质量、核酸费用等。</span></p><p><b>张母打破沉默</b><b>自责轻信警察承诺</b></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span><span style="font-weight: 400;">首次打破沉默，接受媒体采访的张展母亲说，七个多月来，她为了所谓配合国保，谢绝了外媒采访，但是法官仍然重判她的女儿：“他们想置你于死地，他们不是判刑，他们这是想置张展于死地。因为张展的身体状况，他们很清楚。我以前没有配合律师，我是配合了警察。我觉得我上当了。没想到判得太重了。”</span></p><p><b>法院外公安如临大敌</b></p><p><span style="font-weight: 400;">开庭前，法院外聚集着众多前往声援的各地民众，警方则如临大敌，在现场部署大量便衣人员，驱赶民众。有路透社等外媒记者被带到派出所问话，前一天从甘肃赶到上海的维权律师李大伟，在法院外被警察带走。他告诉本台：“当时我要去进去旁听，他们不准许，他们说必须要法官同意，我才可以进去旁听。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">据现场人士说，当天被抓的有英国及日本媒体记者。上海维权人士沈艳秋告诉本台：“地铁出口和法院门口全部都是警察和便衣警察，湖南株洲公民何家维被警察关押在世纪广场派出所，记者也被抓了一个”。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">张展曾是一位律师，因批评官方体制被停止执业以及刑事拘留。张展是中国境内第一个因报道武汉疫情而遭判刑的公民记者。另一位同样是律师出身的公民记者陈秋实，今年2月到武汉之后也被失踪，还有一位是武汉公民记者方斌，至今下落不明。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">记者乔龙   责编</span><span style="font-weight: 400;">胡力汉、许书婷   网编：洪伟</span></p>
</div>
