---
layout: post
title: "港泛民議員被捕 警指坊間有721事件歪曲訊息"
date: 2020-08-26T09:56:38.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008260257.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1598435798000-->
[港泛民議員被捕 警指坊間有721事件歪曲訊息](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008260257.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者張謙香港26日電）香港警方今天拘捕了包括民主黨籍立法會議員林卓廷和許智峯等17人，這次拘捕與「反送中」運動的元朗「7.21」事件有關。警方並指，媒體和坊間充滿「7.21」事件的「歪曲」訊息。</p><p>新界北總區刑事總部高級警司陳天柱下午在記者會上說，這次拘捕行動與去年7月6日「光復屯門公園」遊行及同月21日元朗西鐵站衝突有關。</p><p>據公布，被捕人士中，4人涉及「7.6」遊行後衝擊屯門警署有關，其他人涉及「7.21」事件。各人所涉罪包括暴動罪、妨礙司法公正、刑事毀壞及非法集結。</p><p>有報導表示，警方以干犯暴動罪逮捕林卓廷。</p><p>元朗「7.21」事件是導致「反送中」運動惡化並走向暴力衝擊的關鍵因素之一。去年7月21日之前，網上先有人呼籲「反送中」支持者「光復」元朗，期間區內有人發起抵抗行動。</p><p>當天下午，大批穿黑衣的「反送中」支持者在區內聚集，區內則有大批不同意見的人穿著白衣，阻止黑衣人進入部分村落。</p><p>當晚11時左右，一批黑衣人和一批白衣人在元朗西鐵站發生衝突，當時媒體播放了白衣人在站內攻擊黑衣人的影片，而之前網上也有人張貼防暴警察與白衣人「搭膊頭（攀肩）」的照片。</p><p>此外，有黑衣人其後向媒體投訴，指他們當晚報警後很久，防暴警察都沒有到場協助他們。</p><p>相關訊息在網上流出後，激起「反送中」支持者和市民的不滿，認為警方「偏袒」白衣人，其後幾乎在每次「反送中」遊行中，都有人高喊「7.21」口號，諷刺警方不作為。</p><p>不過，陳天柱在記者會上說，在「7.21」事件中，媒體及坊間充滿「片面」和「歪曲」的訊息，並指發放這些訊息的人有政治目的。</p><p>他說，在「搭膊頭」一事上，當晚有大批黑衣人試圖進入南邊圍，期間與守村的白衣人對峙，防暴警察抵達後進行調停，期間同時要求白衣人和黑衣人離去，結果網路上只有防暴警察與白衣人的照片，沒有防暴警察與黑衣人的照片。</p><p>就黑衣人投訴警方遲遲不派人到西鐵站協助他們，陳天柱說，當晚10時許警方接報有人求助，3名警察先行抵達現場，接著上報現場情況。</p><p>他說，防暴警察在警員上報後18分鐘到場。但在警員上報現場情況後不久，約11時，因現場有人挑釁，觸發兩派陣營的人爆發衝突，而衝突在防暴警察抵達前已經平息。</p><p>他並表示，有人指當晚白衣人「無差別毆打」站內市民，但實情並非如此，當時站內仍有很多市民進出，他們並未受到攻擊。</p><p>對於警方為何逮捕泛民議員等16人，陳天柱說，只要有人犯法，警方有足夠證據，就會採取拘捕行動。</p><p>元朗「7.21」事件後，警方已拘捕了大批白衣人。（編輯：沈朋達）1090826</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
