---
layout: post
title: "【拍案惊奇】五中会场突增军警 美提前投票火爆"
date: 2020-10-25T04:37:14.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/25/n12499955.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1603600634000-->
[【拍案惊奇】五中会场突增军警 美提前投票火爆](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/25/n12499955.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月25日讯】大家好，欢迎收看《新闻<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">拍案惊奇</a>》，我是大宇。今天是我们的周末版。</p><h2>全美超5,600万人已<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%95%E7%A5%A8.html">投票</a> 2016同期只590万</h2><p>截至美东时间10月24日周六的早上，美国已经有超过5,600万选民给今年的大选<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%95%E7%A5%A8.html">投票</a>，创造了提前投票的历史记录。而这个数字，在2016年几乎同一时期只有590万，那在当时也是很多的，但现在是5,600万提前投票，几乎是四年前的十倍！在今年已经提前投票的人中，有3,700多万人是邮寄投票，还有1,600多万人是去了提前开放的投票站。这每个州不一样，有的州投票站提前开放，有的还不是。</p><p>而目前提前投票的5,600万人，是2016年选民投票总人数的39.4%，占了将近4成。其中，在美国的一些州，提前投票的人数已经超过了他们州份在2016年投票总人数的六成，比如在德克萨斯州是71.2%，蒙大拿州62.4%，新墨西哥州60.9%。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/5F6KmtEd4Pw" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center>在一些州，虽然提前投票数据还不明朗，比如纽约、德拉华、密苏里还有加州，但是这些州中，选择邮寄投票的人数却刷新记录。在加州，已有超过2,100万人索取邮寄选票，新泽西州是超过600万。</p><p>目前，选民使用邮寄选票多的州，往往是民主党州。一方面是因为政客鼓励和宣传邮寄选票，另一方面也跟中共病毒疫情的蔓延有关，人们想避免扎堆聚集的情况。这两个因素加在一起，所以在民主党州，目前索取邮寄选票的选民特别多。他们寄出选票的邮戳，必须不能晚于大选投票日当天，也就是11月3日，所以很多人提前寄出了选票，也是促成今年提前投票盛况的因素。</p><h2>提前投票拜登领先 有专家不相信拜登会输</h2><p>而根据美国NBC电视网站上的统计数据，截至美东时间10月24日下午，综合全美的数据来看，索取邮寄选票的总人数超过7,000万，其中46%是注册的民主党选民，30%是注册的共和党选民，另有24%两大党派以外的选民。</p><p>同样是依据NBC电视网站的数据，根据已知的提前投票结果来看，拜登获得了51%的选票，川普获得43%。拜登现在处于领先地位。</p><p>而且，截止今天的民调，也显示拜登的平均民调比川普高出7.9个百分点。</p><p>根据共和党民调专家弗兰克‧伦茨（Frank Luntz）的观点，他甚至都认为，11月3日投票结束后，拜登会赢得最终大选。这是他10月23日对CNBC说的。10月24日，福克斯新闻也采访了他，他说，2016年民调预计希拉里会赢，结果没有，今年如果民调再失算，那他这么多年专业民调就白干了！他能说出这种话，说明，他本人，还是希望信任民调结果。</p><p>根据索取邮寄选票的民主党选民人数、目前的提前投票结果、平均民调数据还有民调专家信誓旦旦的说辞，似乎川普想赢得连任的压力巨大。</p><h2>川普很可能在大选日逆转 这有三大原因</h2><p>但是，我们再反向分析一下。有关平均民调数据和民调专家的说辞，2016年其实也差不多是这样。当年美国知名的选举网站FiveThirtyEight，在临大选投票前，还给了希拉里86%的胜算，今年的拜登是88%。但是希拉里当年还是输掉了选举。当年对大选搞预测的专业人士也是相当多，都认为希拉里会赢，结果也没赢。</p><p>说到这呢，我想起来一件事，就说2016年的美国大选，完全是民调不准吗？也不一定，我们从另一个角度来聊聊。一些朋友可能需要了解，其实在美国啊，很多人是有信仰的，不少人会去教堂，甚至有的人会跟其他人分享一些自己的神奇经历。</p><p>其实2016年川普当选，包括今年大选也一样，在美国有一种强大的影响选举的因素，我今天就跟大家通过一个事例简单介绍一下，有的朋友不信也没关系，就当是今天节目的外传。</p><p>这个影响美国大选的强大因素，就是宗教因素。美国有信仰的人还是很多，特别是保守派选民，那些传统的美国白人，普遍都信教，相信神的存在。甚至有的人还跟别人分享，说自己能听到、看到一些东西。</p><p>比如，美国有一个男子叫Mark Taylor，前些年写过一本书，叫《川普预言》（The Trump Prophecies），他说自己听到上帝跟他说什么了，然后他把听到的东西就记下来，后来出版成书。主要内容就是说，川普会成为总统，还会做一系列的事情，比如巩固美国跟以色列的关系，复兴美国等等，他的书里写的很细，就是说这些他早年听到的东西，后来都真的发生了。</p><p>当初他听到这些信息的时间是2011年4月18日，那天他在电视刚好看到川普的采访，当时川普还只是美国的商人、富豪、公众明星，在看采访的时候，他说他听到上帝跟他说，川普会成为总统。他以为川普2012年会参选总统，但是没有，所以他对自己听到的也有点怀疑。</p><p>后来直到2016年大选前夕，川普当时已经在参选了，Mark Taylor在就医的时候，把自己的经历跟就诊的医生家庭讲起，那医生家庭也信教，也是有信仰的，对Mark Taylor说的深信不疑，他们可能当时在想，这么重要的信息，你怎么不早点说！马上，距离大选投票没多久了，他们开始跟自己认识的有相同信仰的人，打电话扩散这个信息，发起了一场以电话为载体的祈祷行动。</p><p>这个医生家庭，last name是Colbert，Colbert家庭，他们就这样联络其他人，帮助Mark Taylor扩散这个信息，每天能吸引大约10万名信徒一起祈祷，因为每天打电话太多，打爆了两台电话服务机。最后川普真的赢了，而且川普做的一系列事，也都符合Mark Taylor之前听到的，所以他很快就把自己的听闻，集结成书，叫《川普预言》The Trump Prophecies，在美国出版。</p><p>就是在今年，也有有信仰的美国人说，看到很多“天使”在帮助川普。也有人发表观点，说在当今这个时代，你选择了右边、保守派的一遍，就是跟天使在一起，选择左，还不一定说是民主党，我理解是指极左势力、在美国搞社会主义和共产主义那伙人，那么，就是站在了撒旦的一边。</p><p>以上说这些，就是给大家扩展一下对美国大选的认识，就是在美国，有这样的情况，宗教信仰的因素，相对来说也是很强大的，也对选举结果产生影响。我刚才讲这些不代表我预测川普一定连任，或者说拜登一定会败选。我不做这样的预测。但是我觉得现任美国副总统彭斯在他第二次对华演说中的一句话，相当有道理，就是“人见眼前，天见久远”。拜登、川普，不管他们谁当选，我相信，历史自会有他的安排。</p><p>以上是说民调的准确性问题，一下子说了这么多。我就是想说，刚才不是讲了很多现在的数据情况，对拜登有利，对川普不利吗，所以我们做一个反向分析，就是根据2016年经验，还包括其它因素对美国选举的影响，民调并不一定能反映最终的情况。这是一点。</p><p>那么还有另外一个重要因素，就是美国大选的投票“惯性”。美国选举计划创办人、佛州大学政治科学教授Michael McDonald，他介绍说，仅仅是提前投票的注册民主党人比共和党选民多，并不意味着在大选日那天，共和党选民不会逆转局势。因为按照美国选举的“惯性”，民主党选民就是喜欢比共和党选民早投票，而共和党选民，往往喜欢在投票日当天，去投票站投票。他还说，在美国很多州和历史上的多次选举中，都体现着这样的投票习惯。</p><p>根据这位专家介绍的情况，目前在已知的提前投票结果中，拜登领先，包括索取邮寄投票的选民，也是民主党选民居多，但这都不意味着川普不会在大选日那天翻盘。而根据美国“选举计划”机构的预测，今年会有1亿5千万选民出来投票，截至目前，提前投票的人数占总人数的三分之一，还有三分之二，没有投出选票。所以，大选结果，很可能还是要在11月3日后见分晓。</p><p>另外，还有一个因素，比较有趣的因素，我们也可以知道一下。就是“佛州”，佛罗里达的选举人团票数比较多，而且人口构成的比例，跟全美的格局差不多，也就是这里成了全美选民立场的缩影，还有这里的选民势均力敌，经常在大选中形成拉锯战，等等这些原因，让佛州成了兵家必争之地，也是大选结果的一个重要风向标。</p><p>在美国有一种说法，用中文比较贴切地表达就是“得佛州者得天下”。所以每一次大选，看看佛州的情况，也大概能知道结果，但不是说那么绝对哈，就是说佛州是比较重要的参考。我记得2016年的时候，美国各个州先后出票，有的早有的晚，轮到佛州的时候，差不多它是在中间时段出票，不早不晚，当时川普拿下了佛州，川普的选民就欢呼啊，松了一口气，这就说明佛州的重要，后来川普真的赢了大选。</p><p>那今年呢，虽然整体民调和已知提前投票结果对川普不利，但是截至10月24日下午，在佛州的平均民调，川普支持率是50%，比拜登高2个百分点，虽然在误差范围里，但是相比其它很多州的民调，都是拜登领先，在佛州的民调数据，也就能比较说明问题。</p><p>10月24日当天，美国总统川普本人也提前投下选票，地点就是在佛州。2019年，川普的居住地已经从纽约市搬到了佛州的棕榈滩，所以他的投票资格，也随之转移到了佛州。而美国副总统彭斯，在此前一天，与夫人一起回到家乡印第安纳州投票。</p><p>好，刚才我们对目前的大选局势做了一个介绍。小结一下，目前的民调、提前投票结果对拜登有利，但是结合历史经验，川普阵营也很可能实现逆转。</p><h2>国会将换届 共和党速推巴蕾特提名 周一表决</h2><p>其实啊，本次大选不止是选总统。国会很多议员也面临换届，两党议员的国会席次会发生变化。像总统大选一样，民主党在有关国会的民调中，也比较领先，比如现在共和党领导的参议院，目前的民调显示，民主党可能重夺参议院的多数。假如民主党要重夺参议院多数席位，那川普和共和党很多事会不好办，就算连任了，也是不好办。</p><p>比如川普任命一些政府要员和法官，都要参议院投票同意才行。如果是民主党成为多数党派，他们会否决很多川普提名的人，其中就包括最近提名的最高法院大法官巴蕾特。所以，有些事参议院共和党说什么也要赶在大选投票前完成，那投票确认巴蕾特是重中之重。把她送进最高法院，保守派大法官变成6个，那么美国最高法院将由保守派主掌，共和党就是保守派政党嘛。</p><p>那现在的联邦参议院共和党领袖麦康奈尔，他就积极在推动这个事，他是操作议院规则的大师，要不他怎么是参议院共和党领袖呢。他经常会利用规则，给共和党创造些福利。2014年奥巴马当总统的时候，共和党就控制着参议院，也是麦康奈尔作为领袖，他游刃于各种规则之间，跟奥巴马政府周旋，所以奥巴马时期很多政策推动不了，都跟他利用规则而采取的一些计策去阻挡有关。如今，他在利用规则，推动巴蕾特提名确认，现在进展顺利。</p><p>上周参议院司法委员会刚刚表决同意巴蕾特的提名，将巴蕾特推荐到参议院等待全体表决。这边麦康奈尔立刻罕见地开启了一场周六参议院会议，商讨巴蕾特的提名，而且他还利用规则，挡掉了民主党的filibuster，就是“阻挠议事”程序，使巴蕾特最快下个周一就可以接受参议院全体表决，决定她能不能进最高法院。</p><p>根据目前的最新消息，参议院全体共和党，除了缅因州共和党联邦参议员苏珊‧柯林斯，其他所有人都表态会支持巴蕾特的提名。柯林斯是因为她虽然是个共和党议员，但是她选区里的民主党选民超多，她现在也面临换届，压力比较大，民主党这边是反对巴蕾特推名的。就说参议员的提名确认投票，共和党是少1人，其它都支持，而民主党那边，目前知道的是全都会投反对票。但是这不要紧，因为目前参议院共和党有53人，加上副总统彭斯，是实际上类似于参议院的”议长，“他也可以投票，所以少了苏珊‧柯林斯，共和党票数也绝对够了。不出很大的意外，巴蕾特能在大选投票前进最高法院，基本上就板上钉钉了。但是如果这件事拖到大选之后，可能就有变数，因为不知道共和党在国会，还能维持多大的优势。</p><h2><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%94%E4%B8%AD%E4%BC%9A%E5%9C%BA.html">五中会场</a>“京西宾馆”突增军警 会有人被拿下吗？</h2><p>以上是美国的政局，现在中共那边也快召开他们的“五中全会”，准确说就是10月26日下个周一开始。中共没有选举，他们的权力交接方式也不能说是“和平交接”，每次都是伴随着暗潮汹涌的政治斗争和幕后利益交换。而“五中全会”，在中共历史上，经常会做出一些有关人事的重大安排。</p><p>《日经亚洲评论》的一个记者发现，在五中全会举办地“京西宾馆”，有身穿迷彩服的军人把守，还有比平时更多的警察，宾馆周围是带刺的高墙。我看这描述就想，这哪是要开会的宾馆，简直就像是请君入瓮、关门打狗的架势。</p><p>这种事发生过啊，江派安排的习近平接班人，前重庆市委书记“孙政才”，2017年走入京西宾馆接受调查，就此消失在公众视野，他被习近平拿下，当时是轰动一时的事件，就好像是断了江派的后，是内部权力斗争的标志性事件。</p><p>而这个京西宾馆呢，去过北京的朋友有概念。北京那个天安门，从天安门继续往西走，大约八公里，就是中共军队总部八一大楼，旁边就是“京西宾馆”，完全是军事化管理。中共历史上的一些重大转折时刻，都有过它的角色，比如打击四人帮的一些决定性瞬间、1979年“林彪江青反革命集团案”的审判工作会，等等，都发生在这个“京西宾馆”。</p><h2>任志强董宏出事 王岐山反而频频露面</h2><p>京西宾馆的严密布防，跟今年五中全会的氛围极其匹配，有一种“肃杀”的气氛。江派一家大外宣媒体前些日子还发回顾文，说历史上，五中全会总有大佬沉浮，似乎已有所指。那今年谁会沉谁会浮呢？现在外界的分析，都想到了有一个人可能要“沉”，就是中共现在的国家副主席“王岐山”。</p><p>前段时间任志强被重判，虽然他两人的关系有人透露，早已破裂，但是有的分析人士还是愿意把任志强的遭遇与王岐山相连系。还有王岐山以前的得力助手“董宏”落马。这些都被一些人认为，是王岐山要下台、甚至说是要被习近平“抛出”的迹象。</p><p>但就在这些议论流传的同时，本来今年不怎么露面的王岐山，突然频频出现在公众视野。9月3日出席抗战活动，9月30日出席中共建政活动，10月19和23日还出席了纪念朝鲜战争的活动，以至于10月24日，他又在上海现身，单独露面，在“第二届外滩金融峰会”上发言，提出“实体经济”的重要，并指出要“防范化解金融风险”。</p><p>有观察人士此前分析，说习近平可能把王岐山抛出，就好像扔一块肉给咬牙切齿的政敌去转移仇恨一样。要那样的话王岐山可能真的会很惨，因为他帮习近平在内部反腐运动中得罪了太多的人。</p><p>不过，从最近王岐山频密的活动来看，王岐山似乎在向外界传递自己地位未受影响的讯号。但是中共这个黑箱里面是如何作业的，还是很难让外界看到。</p><h2>是谁住进301？中共专家又喊不推荐接种疫苗</h2><p>就像这个中共的哪个高官病了，外界一样也是很难知道。昨天我们报导提到了，有人爆料说北京301医院秘密接待大人物就诊，全院戒严，现场还宣布了保密纪律。一开始，大家议论是七常委之一。</p><p>但是有媒体今天又报导，10月23日中共前总理朱镕基在医院庆祝92岁生日，从照片看上去，朱镕基气色还不错，很多医生护士现场为他庆祝，可消息没有说这是哪一家医院。但这就有网友说啦，是不是10月16日送去301的是朱镕基呢。</p><p>可也有不止一个人跟我说，实际上10月16日送去301的是中共前党魁江泽民。就说啊，中共很多事情它是不透明的。</p><p>今天我还有一个例子，就是疫苗。今天说好使，明天又不行了，都是他们，转天就变。</p><p>党媒自己也承认，有不少人接种了大陆生产的几种还在试验中的疫苗，出现了不良反应，但官方一直说保证没问题，绝对安全。同样是可以代表官方立场的人物，10月21日，大陆疾控的流行病学首席专家“吴尊友”却表示，大陆的疫苗还没有完成第三期临床试验，宣称在有效性和保护效果还不是特别明确的情况下，“普通民众暂时可以不必考虑接种疫苗”。</p><p>我就怀疑啊，是不是有人接种疫苗后，反而造成了感染，因为中共那些疫苗也都是依据病毒做的，搞不好，变成注射毒株。按照中共“大事化小、小事化了”的习惯，“国产”疫苗出了大问题，他们也不会说问题有多大，层层削弱后，到了专家嘴里，就只是变成“暂时可以不考虑接种”，实际上可能是出了大问题才这样做的。</p><p>现在，新疆喀什又传出封城，中央社、法广都做了报导，但因为消息十分闭塞，截至完稿，外界还在核实之中，他们的报导也只能说是“疑似”封城。消息指，当地飞机停飞，汽车也是不能进不能出，而具体病例，有消息说只涉及一个无症感染者。但是封城消息反而让人们感觉比较可信的，倒是当地公安的一个动作。因为网上有消息说喀什封城，喀什公安发公告说，让人们不信要不传谣，结果很快这个公告就被撤下了。</p><p>很可能是“谣言”又成了预言。当局也有一度对外说，是公共安全原因造成的一些措施，但是外界普遍还是倾向于认为，喀什出现了疫情。</p><p>中国大陆的消息掩盖得很严重。人们问，在中国大陆如何知道疫情知道，如何知道什么时候真的疫情消失呢。</p><h2>金正恩成中国疫情指标！中国多地通知粮产锐减</h2><p>我看网上就有笑话说，有一个重要指标可以参考，就是金正恩什么时候开放与中国大陆的边境，这是最信得过的指标。</p><p>说起来可笑，但实际就是这样。当中共和WHO向全世界信誓旦旦保证，疫情不是大问题的时候，朝鲜几乎是全球第一个关闭了跟中国的边境，直到现在。</p><p>10月22日，朝鲜还经历了一场从中国方向刮进去的黄色沙尘暴，因为担心挟裹病毒，平壤下令全城闭户关窗，人们不要出来，都防范到了这种程度。原来，对中共最不信任的，不是别人，正是他们的朝鲜小兄弟。</p><p>除了疫情，现在大陆多地下发通知，说今年粮食产量锐减，可能要大幅上调粮价，湖北、江西等地都有涉及。我就会想，欸，当初是谁信誓旦旦保证，粮食不会有问题的呢？为什么现在各地粮食供应单位，挂出了这样的通知呢？</p><p>生活在大陆的朋友，真相对你们更为重要，因为在大陆，只有不幸发生了，你们才会知道真相，不然当局的宣传永远是莺歌燕舞、四季如春。希望人们不要再重蹈覆辙。</p><p>好，如果您有爆料信息，可以给我们发邮件，我们的节目电邮是：xwpajq@gmail.com。欢迎您订阅和分享我们的频道，在订阅的时候，不要忘了点击订阅按钮旁的小铃铛图案，在第一时间收到我们新节目上传的通知。也欢迎您加入我们的会员。这期周末版的节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">拍案惊奇</a>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
