---
layout: post
title: "报告：中国一半老年人网购遇难题选择放弃"
date: 2020-10-25T07:52:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201025-1095658
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1603612320000-->
[报告：中国一半老年人网购遇难题选择放弃](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201025-1095658)
------

<div>
<p>阿里巴巴发布《老年人数字生活报告》显示，中国相当比例的老年人在生活中仍面临“数字鸿沟”，比如在网购中遇到困难时，50%的老年人会选择放弃。</p><p>据《北京日报》报道，报告显示，尽管银发一族正加速拥抱数字生活，随着移动互联网普及，相当比例的老年人在生活中仍面临“数字鸿沟”，比如在网购中遇到困难时，50%的老年人会选择放弃。</p><p>《报告》显示，疫情加速了社会的全面数字化，也影响了此前“数字经济聚光灯”之外的群体。疫情以来，60岁以上的老龄人口“触网”增速远超其他年龄组。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>具体来看，第三季度老年人手机淘宝月活跃度同比增速远超其他年龄组，高出整体29.7个百分点。老年群体消费金额三年复合增长率达到20.9%，疫情期间消费增速位列第二，仅次于“00后”，消费潜力不容小觑。</p><p>公开信息显示，2020年中国60岁以上人口占比预计达到总人口数的17.4%。中国老年消费市场前景可观，呈现出市场规模潜力大、老年消费产业供给不足、老年人消费需求多样化、老年人消费意愿明显四大特点。</p><p>与其他群体相比，老年人的消费支出主要用于孙辈、保健养生、医疗护理、休闲服务、饮食和居住空间品质改善方面。《报告》数据显示，食品是银发群体网购时的偏好品类，线上食品支出高于其他群体3.6个百分点。盒马数据显示，疫情过后，60岁以上用户线上订单增速最快，线上购买习惯逐渐稳定，人均月消费金额高于“90后”及“00后”。</p><p>越来越多的老年人从网络购物走向数字生活，老年人线上服务消费崛起。2019年，饿了么老年餐外卖订单量增长近十倍。通过饿了么的“万能小哥”等服务，通过移动互联网帮忙拿药、去医院取报告的老人跑腿订单日益增。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>另据飞猪数据，2019年，“60后”银发族的旅游消费金额整体是“00后”的3倍。</p><p>不过，《报告》仍呼吁，日益老龄化的中国社会应建立数字适老化服务，不要让老年人在数字时代掉队。《报告》中基于阿里巴巴客户体验事业群的数据显示，淘宝老年用户日活规模增长，但支付率却明显低于年轻群体。</p><p>数据显示，银发群体的求助场景主要集中在退款问题（42%）、商品相关问题（17%）、物流问题（16%）、支付问题（8%）及账号及操作问题（5%）。在退款问题场景中，老年人更多的问题集中在“操作问题”上，包括如何退货、钱款如何退回等问题。</p><p>遇到问题后，50%的老人对金额不大的资损场景选择放弃，主要认为“麻烦”和“不会操作”；30%的老人向身旁可靠亲友寻求帮助；20%对网购相对熟悉的老年人会先联系商家，协商结果依赖商家服务，对结果无预期。</p><p>在“老年人是否需要接受数字生活的服务培训”上，子女和老人均表示需求强烈，72%的子女和73%的老人希望获得数字服务培训。值得深思的是，儿女认为，老年人最应该接受网络安全防诈骗方面的指导（67%），而老人自身则最渴望获得网络购物技巧（71%）和网上支付技巧（63%）方面的培训。</p>
</div>
