---
layout: post
title: "方方新年献词：极左祸国殃民"
date: 2021-01-03T02:58:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20210103-1113419
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1609642680000-->
[方方新年献词：极左祸国殃民](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20210103-1113419)
------

<div>
<p>因在武汉封城期间写下《武汉日记》饱受批评的中国作家方方，在跨年夜批评极左势力，表示如果放任极左感染社会，中国没有未来。</p><p>方方在2020年跨年夜（12月31日）于微博写道，2020年风雨兼程，她不想多说，录下两段文字，作为一年的备注和小结。</p><p>其中一段文字中，她引述自己在《武汉日记》里的话重申：“极左就是中国祸国殃民式的存在！他们是改革开放最大的阻力。”方方强调：“如果听由这股极左势力横行，放纵这种病毒感染全社会，改革必定失败，中国没有未来。”</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>另一端文字引述“常凯的绝命书”。湖北电影制片厂导演常凯去年2月感染冠病后，全家包括自己因求医无门先后去世，他在临终前的遗书曾在网络广泛流传，被称为“常凯的绝命书”。</p><p>据看中国网站报道，方方支持者表示：“继续毫不动摇地支持方方女士”，围观者也称“这是方方的新年献词”；但也招致左派声音的批评。社会评论家司马南跟帖说，方方把“极左定义权”紧紧抓在手里，两方网友展开激烈的言词交锋。</p><p>方方本名汪芳，生于江苏省南京市，成长于湖北省武汉市，曾任湖北省作家协会主席、省文学创作系列高评委会主任。冠病爆发后，方方从2020年1月25日起在微博每天撰写“方方日记”，共持续60天，直至3月25日停止创作。 2020年4月8日，方方日记的英文与德文版上架亚马逊。</p><p><strong>以下为方方在跨年夜发表的微博原文：</strong></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>现在是2020年的最后半小时。 这一年风雨兼程，我不想多说。录下两段文字，作为一年的备注和小结，又或是重点记录。</p><p>一、常凯的绝命书： 除夕之夜，遵从政令，撤单豪华酒店年夜宴。自己勉为其难将就掌勺，双亲高堂及内人欢聚一堂，其乐融触。 殊不知，噩梦降临，大年初一，老爷子发烧咳嗽，呼吸困难，送至多家医院就治，均告无床位接收，多方求助，也还是一床难求。 失望之及，回家自救，床前尽孝，寥寥数日，回天乏术，老父含恨撒手人寰，多重打击之下，慈母身心疲惫，免疫力尽失，亦遭烈性感染，随老父而去。 床前服侍双亲数日，无情冠状病毒也吞噬了爱妻和我的躯体。辗转诸家医院哀求哭拜，怎奈位卑言轻，床位难觅，直至病入膏肓，错失医治良机，奄奄气息之中，广告亲朋好友及远在英伦吾儿：我一生为子尽孝，为父尽责，为夫爱妻，为人尽诚！ 永别了！我爱的人和爱我的人。</p><p>二、我在《武汉日记》最后一篇写下的文字： 我要一次又一次地说：极左就是中国祸国殃民式的存在！他们是改革开放最大的阻力！如果听由这股极左势力横行，放纵这种病毒感染全社会，改革必定失败，中国没有未来。</p><p>历史会记住2020年的常凯们，也会记住我们有过的艰难与坚忍。 对即来的2021年我仍然充满期待。</p>
</div>
