---
layout: post
title: "苹果日报 | 港流亡人士信用卡被取消馀额遭没收 汇丰：市场营运须符合中国法律法规"
date: 2021-01-03T11:00:32.000Z
author: 不忘初心
from: https://chinadigitaltimes.net/chinese/2021/01/%e8%8b%b9%e6%9e%9c%e6%97%a5%e6%8a%a5-%e6%b8%af%e6%b5%81%e4%ba%a1%e4%ba%ba%e5%a3%ab%e4%bf%a1%e7%94%a8%e5%8d%a1%e8%a2%ab%e5%8f%96%e6%b6%88%e9%a6%80%e9%a2%9d%e9%81%ad%e6%b2%a1%e6%94%b6-%e6%b1%87/
tags: [ 中国数字时代 ]
categories: [ 中国数字时代 ]
---
<!--1609671632000-->
[苹果日报 | 港流亡人士信用卡被取消馀额遭没收 汇丰：市场营运须符合中国法律法规](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2021/01/%e8%8b%b9%e6%9e%9c%e6%97%a5%e6%8a%a5-%e6%b8%af%e6%b5%81%e4%ba%a1%e4%ba%ba%e5%a3%ab%e4%bf%a1%e7%94%a8%e5%8d%a1%e8%a2%ab%e5%8f%96%e6%b6%88%e9%a6%80%e9%a2%9d%e9%81%ad%e6%b2%a1%e6%94%b6-%e6%b1%87/)
------

<div>
<p>宣布流亡海外的香港立法会前议员许智峯昨（2日）在脸书发文指出，他与家人所有的滙丰银行（HSBC）信用卡，被银行单方面、无通知下，以「商业决定」为由取消、侵吞馀额。他批评滙丰不但「侵吞资产，行为犹如强盗」，且自行作政治决定，协助（中共）政权打击反对声音，做法完全无法律基础。滙丰银行昨晚回应，不能评论相关帐号的事宜。但发言人强调，不论在哪个市场营运，包括许智峯个案的处理，滙丰都必须符合当地（中国）法律法规。滙丰也建议媒体，去向相关执法机构查询有关个案的情况。</p><p>许智峯先前昨早于脸书（Facebook ）专页以中英文发文表示，已获滙丰证实，他及家人的所有滙丰信用卡已经被银行单方面取消，原因是银行的「商业决定」。他指出，港府曾公开说警方从没要求滙丰取消他的户头，因此相信这是滙丰自行作的政治决定，「旨在协助（中共）政权打击反对声音，做法完全无法律基础。」</p><p>许智峯又说，他及家人的信用卡因为消费退款的关係，信用卡户头内有数万港元的馀额，属私有财产，但滙丰竟告诉他，他及家人的信用卡欠款会从户头中扣除，反之户头若有馀额，未必可以退回款项。许质疑滙丰的作法根本是「非法侵吞」，没有提供任何解释，行为犹如强盗。</p><p>许智峯认为，这起事件反映香港商界在《港区国安法》下，依附及顺从政权，可以完全凌驾法律及政策。他已要求滙丰公开说明，否则会考虑其他国际上的跟进行动。</p><p>许智峯也补充，目前仅滙丰卡受影响，但他在英国当地有申请其他外资银行的信用卡，滙丰取消信用卡暂时对他的生活没有构成太大影响。</p><p>许智峯去年12月宣布流亡海外，并退出香港民主党。在他抵达英国伦敦后，他与家人的滙丰银行帐户一度遭港警以涉嫌挪用群募款项、洗钱为由冻结。对于这起事件，滙丰至今只回应称「相关事实被歪曲」，但没有详加说明。</p><p>香港《南华早报》日前披露，约30名人在海外港人遭港警以涉嫌违反《港区国安法》为由通缉，其中便包括许智峯，以及立法会前议员梁颂恆，与较早离港的前民间外交网络发言人张崑阳与《学苑》前总编梁继平等人。（大陆中心／综合外电、中央社报导）</p><p>The post <a rel="nofollow" href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/2021/01/%e8%8b%b9%e6%9e%9c%e6%97%a5%e6%8a%a5-%e6%b8%af%e6%b5%81%e4%ba%a1%e4%ba%ba%e5%a3%ab%e4%bf%a1%e7%94%a8%e5%8d%a1%e8%a2%ab%e5%8f%96%e6%b6%88%e9%a6%80%e9%a2%9d%e9%81%ad%e6%b2%a1%e6%94%b6-%e6%b1%87/">苹果日报 | 港流亡人士信用卡被取消馀额遭没收 汇丰：市场营运须符合中国法律法规</a> appeared first on <a rel="nofollow" href="https://chinadigitaltimes.net/chinese">中国数字时代</a>.</p>
</div>
