---
layout: post
title: "【拍案惊奇】川普否定戒严四原因 传白宫热议"
date: 2020-12-21T05:42:10.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/21/n12634539.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1608529330000-->
[【拍案惊奇】川普否定戒严四原因 传白宫热议](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/21/n12634539.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月21日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。今天是美东时间于12月20日星期天，跟大家更新一下有关<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>处理大选争议的话题。</p><p>前一天12月19日，是非常关键的一天，多家美国的左派媒体，例如CNN、Axios等等，都几乎是前所未有地，公开触碰了一个话题：<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%92%E4%B8%A5.html">戒严</a>，还有其它的。结合这些左媒，还有白宫传出来的消息，我们大概可以看到，截至12月19日，有至少三方面信息，或者说迹象，显示出<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>考虑过潜在的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%92%E4%B8%A5.html">戒严</a>行动。我们先来介绍这些信息。</p><h2>【左媒纷纷报川普考虑“戒严” 三方面迹象】</h2><p>首先，12月19日，美国媒体《纽约时报》、《情报人》、CNN还有近几年迅速崛起的主流网络媒体Axios，都报导了12月18日周五，川普在白宫举行的一场重要会议。</p><p>Axios报导说，对这场会议知情的白宫官员透露，最近得到川普特赦的前白宫国家安全顾问弗林将军，在会上大谈戒严法；会上还探讨了，是否任命鲍威尔律师，为司法部“特别检察官”，专门调查选举争议问题；并且有与会者建议川普签署行政令，扣查本次大选中有争议的投票机。</p><p>CNN则发布了更为详细的报导，根据两名知情者对CNN的描述，周五与会的有鲍威尔律师、弗林将军等，这场会议，是突然召开的，并不在当天白宫的日程表里。最近弗林在接受Newsmax的采访时，建议川普对大选关键州戒严，扣查投票机，并进行重新选举。</p><p>在这一次会议上，根据CNN的报导，弗林也提到了这一点，但是遭到了白宫幕僚长梅多斯，还有白宫顾问帕特·奇波罗恩（Pat Cipollone）的抵制，梅多斯原本是非常右翼的茶党人物，曾任共和党在众议院的“自由党团”主席，对川普政策非常支持，而奇波罗恩是近两年进入白宫的华府资深律师。这两个人积极反对弗林将军的“戒严”建议。</p><p>CNN报导说，他们也激烈抗拒任命鲍威尔律师为调查大选争议问题的“特别检察官”。弗林和鲍威尔律师也进行了反驳，他们指出，这些人是要抛弃川普总统。</p><p>在这次会议后，12月19日周六，川普选战团队的总顾问马特‧摩根（Matt Morgan），还有川普律师朱利安尼，联合向川普选战的律师团队发了一份备忘，要求团队保存所有有关Dominion投票机还有鲍威尔律师的文件，而鲍威尔律师目前正面临Dominion公司的诉讼。这家公司要求鲍威尔公开撤回所有对该公司的指控。</p><p>根据媒体《情报人》的消息，反对任命鲍威尔为特别检察官的，还有川普律师朱利安尼，在这一点上，朱利安尼被主流媒体描述为“理性”。这家媒体的报导，还指出，川普有“兴趣”启动戒严，说他在周五的白宫会议上多次主动谈论了弗林律师的“戒严”建议，并且直接在军队的监督下，在关键州进行重新选举。</p><p>我们简单整理一下，综合以上三家媒体的报导，我们可以知道，在周五的会议上，川普表现出了对戒严和任命鲍威尔为特别检察官的兴趣，但是在这个问题上，白宫内部，在弗林、鲍威尔这些白宫外围人士与白宫内部的高级官员之间，意见是相左的。</p><p>那么有关川普下一步行动的第二点迹象，来自白宫的副幕僚长丹·斯卡维诺。我们之前的节目提到过他。他经常发布一些不带“图说”的图片，暗示川普可能采取的下一步动作。</p><p>在12月18日的时候，他先后发出三张图片，引起了美国网络上的热议。第一张是川普注视林肯画像的照片，林肯在美国南北战争期间，引用“平叛法”运用军队拨乱反正的总统；第二张是丘吉尔，有关他的一部作品名叫《至暗时刻》，讲述了他如何在二战的危急前，带领英国转危为安，二战后，丘吉尔也成为西方社会面对恶势力毫不退缩并最终取得胜利的象征；第三张是川普在打电话，背景上是美国前总统安德鲁‧杰克逊，这也是美国历史上的一个硬汉总统，也是川普曾视为榜样的总统之一，1812年美英战争期间，安德鲁‧杰克逊当时还是美国南方的一位将军，他担心新奥尔良市的立法机构在战争中可能屈服于英国，于是果断在这座城市实行了非常严格的戒严，直到1815年战争结束，美军取得胜利也没有取消，戒严期间，有人批评杰克逊的这一政策，杰克逊以间谍指控直接将此人批捕，在军事法庭上审理，还有一名联邦法官准予当地议员人身保护令，以避免相关人员受到戒严影响时，杰克逊直接抓了这名联邦法官，将其驱逐出新奥尔良，直到戒严解除后，这名联邦法官才得以回城复职。</p><p>这三个人，全部都是采用雷霆手段救国的典型。川普的身边人，现任白宫副幕僚长发他们的照片，想表达什么意思不言而喻。</p><p>还有第三点迹象，就是弗林将军在发表有关戒严的建议后，美国陆军总参谋长和陆军的高级将领发表了一个简短的联合声明，说陆军在“戒严”中将“不扮演角色”，宣称军队的责任是捍卫宪法，抵御国内外的敌人。这个声明，可以从两个角度解读，一个是川普如果戒严，他们可能抵制，另一个是，也可能按兵不动、不管，这都有可能。</p><p>但实际上，美军真的执行川普的戒严，不需要陆军，美国特种部队的人数也是比较多的。11月中旬，代理国防部长克里斯‧米勒已经声明，从那时开始，美军的所有特种部队，包括中情局麾下的，还有特种作战情报的人员，都要开始直接向他汇报，显示国防部长米勒可以直接调遣特种部队。而米勒被外界解读是川普的支持者。根据“美国特种部队司令部”今年12月14日向国会递交的报告，在特种部队司令部麾下，有大约7万名现役、国民警卫、以及预备役的特种部队军人。7万人，我们打个比方，就把这些人抽出一般，只在6-7个关键州执行戒严任务，那么每个州5,000人，其实就已经非常多了。而且特种部队的职能之一，就是在美国国内执行任务。所以理论上，川普如果想搞戒严，还是具备一定条件。而且，美国陆军的高级将领公开回应“戒严”，说明这已经不是什么传言，而是有实实在在的这种可能性存在，美军的高级将领才会做出实质反应。</p><p>所以，综合以上三点迹象，包括美国媒体普遍报导的白宫突发研讨会、白宫副幕僚长的连续三张暗示图片、还有陆军高级将领看上去“此地无银三百两”的声明，全都说明，川普确实考虑过戒严的选项。</p><h2>【随后川普说戒严等于假新闻 或四方面原因】</h2><p>但是就如大家知道的，川普在12月20日凌晨12点多突然发出消息，说“戒严等于假新闻，只是众所周知的糟糕报导之一。”川普的这句话，虽然简短，但是意义比较大。这是川普第一次公开对有关戒严的说法表态，至于川普为什么做出这一表态，我们从四个方面来分析。</p><p>第一，有关戒严的说法，从今年11月3日大选投票之后一直都有流传，并不是什么新鲜事，我们要看看川普第一次公开做出这个表态的时间点，是12月20日的凌晨，之前的两天发生的事大家也都知道了，首先是18日周五，川普的突发白宫会，激烈讨论中提到了戒严，然后是19日周六，左派主流媒体首次开始大规模报导川普对戒严“有兴趣”。从川普推文的口气来看，这是川普一贯对待左派主流媒体的口气，”假新闻“也一直是川普对待左派主流媒体的称呼，没有例外，所以川普所针对的，实际上是想反驳左派主流媒体的报导。川普在推文中说“戒严等于假新闻”，言外之意是说他没有在考虑戒严，但川普真的没有“考虑过”戒严吗？这在推文中他并没有说。</p><p>那么，川普为什么发出这样一个否定的声明呢？这我们就要谈到第二点，就是来自川普政府内部，以及华府政客中的所谓“理性声音”。左派、或者中立偏左的政治学者，一直在争论，川普想翻转大选结果的努力，是“政变”还是“自我政变”，抑或是两者兼而有之。“政变”大家都理解，而“自我政变”的意思是，领导者通过合法方式掌握权力后，扩充正常情况下没有的权力，在政治学上，通常意味着政治体制由“宪政”转为“独裁”，当然这是左派的政治学者讨论的内容，跟实际情况是有偏颇的。</p><p>因为川普即便采取戒严，也是在相当的民意基础下，而且这种做法在美国并非没有先例，根本不是任何形式的政变。然而，在左派政治学者中，他们就是这样的讨论，而且他们认为，川普确实有这样的意向。但是他们也同时认为，川普缺少利用军队进行戒严、翻转结果的条件基础。</p><p>例如，川普可以撤除在大选日后收到的邮寄选票，这些选票是有可能被判为无效的，这样一来可以有利他在最高法院的诉讼，最高法院可以判那些选票无效，从而改善川普在选举人团票上的表现，二来呢，川普可以以此说服更多州议会的立法者，去取消相关州政府对选举结果的认证，做出有利川普的改变。但是因为川普此前法律战并没有取得这方面的显着进展，所以这两种可能性都变得十分渺茫；这种“理性声音”认为，川普也不具备2000年小布什与戈尔佛州案的条件，因为当时是大选中的争议，全是集中在这一个州，而且小布什一开始，只领先民主党的戈尔，不到2,000票，第一次重新计票后，小布什的优势缩减到不到1,000票，在这样的情况下，法律有更大的介入前提，但是现在川普是多州诉讼，而且川普与拜登两人的差距不止几千。而且这种所谓的“理性声音”跟我们正常人的理解不同，他们认为那些大选争议问题多数都是没根据的，并且不足以改变结果。另外呢，“理性声音”还认为，退一万步讲，就算川普要启动戒严，用非常手段翻转结果，至少要得到全体共和党几乎一致的支持，但实际情况是，川普的一些“死忠”，甚至都反对一些被标签为“激进”的做法。</p><p>基于以上这些原因，这种“理性声音”抵制着川普的行动，而持这种所谓理性看法的，在民主共和两党，甚至白宫中都不在少数。而在我个人看来，川普又是比较在意后人对他评价的总统，在看不到内部广泛一致的支持下，不排除他为了“名节”，不敢贸然迈出“民主宪政”的这个框框。虽然很多他的支持者认为，这样做是完全有道理的，而且在非常时期，是可以救国的。</p><p>当然可能还有其它因素，那么，在“理性声音”等因素的抵制下，川普如果不采取戒严，他会采取什么办法呢？这就是我们要说的第三点，他想寄希望在1月6日国会联席会议认证结果时，由两院共和党联手挑战选举人团的投票结果，特别是关键州的，然后挑战在两院通过后，国会可以启动权变选举。</p><p>然而，在我个人角度，我还完全看不到这样做有什么100%的胜算。首先，就像我刚刚说的，不是一上来就能权变选举的，两院共和党人先是要联手，一院不行，必须两院，这个条件具备之后，两院还得投票通过了他们的挑战，才能举行权变选举；其次，众院现在仍然是民主党占多数席位，参院共和党现在还有两个议席没有结果，这要看1月5日乔治亚州的复选，这两个席位能归谁现在还是未知数，乐观点，参院共和党可以继续扩大席位，川普也计划在1月4日再去乔治亚州，给共和党人助选，希望共和党赢，为1月6日的行动增加胜算，但悲观点，如果选举再有问题，那么民主党几乎可以在参院与共和党势均力敌，所以，国会两院能不能通过对选举人投票结果的挑战，还是未知数；再者，国会共和党中还有红皮蓝骨的共和党人，到关键时刻会不会倒戈民主党，这都是有可能的。</p><p>就像一位美国推特网友说的：如果等到1月6日，如何确信选举人团会投票给川普呢，我们在共和党中有太多的叛徒和叛国者了，他们都在一一现形；最后，是美国网友现在普遍担心的，就是副总统彭斯届时会主持国会联席会议，结合我们以往的介绍大家可以推知，那将是川普争取合法途径翻转结果的最后希望，作为资深华府政治人士，一直对川普言听计从的彭斯，会在这最后一下子如何作为，也是人们关注的焦点，所以川普并不是亲自主导国会联席会议的，主导者是彭斯，到时要看副总统的表现。</p><p>那么接下来，还有川普表态否定“戒严”的第四点考量，就是军队行动的一致性。如果是大范围戒严，虽说特种部队理论上具备戒严的能力，但是实际执行过程中，那些喊只对宪法效忠的陆军将领，会起什么作用，他们手上也是掌握着大批的军队和装备，虽说根据声明，他们可能参与，也可能不参与，但他们的态度，不能不去考虑，很多军人忠于川普，但也有不忠的。所以现实考量中，也许川普，也许吧，会考虑真正使用军队执行命令的风险。但是做什么大事没有风险呢，林肯、杰克逊、丘吉尔，他们当年的强硬行动，在当时都有很大的争议、很大的社会压力以及不小的风险，确实是这样的。</p><p>以上四点，我们论述了川普20日凌晨发推文否定戒严的四点原因。第一，左派主流媒体开始普遍报导“戒严”可能，川普不得不回应；第二，美国政界的所谓“理性声音”抵制，包含川普的圈内人，也是如此，致使川普在非常时期还不能迈出“民主宪政”解决问题的框框；第三，川普非常寄希望于1月6日后，国会共和党来扭转结果；第四，川普可能也要衡量军中的支持情况。</p><h2>【川普目前否定戒严或是“险棋” 国防部拒拜登交接幕后】</h2><p>那我们该怎么对待当前川普的选择呢？我想啊，大选中的争议、美国的敌对国家，无不是采用“专制”手段对美国的民主宪政进行攻击，实际上是一种“战争行为”，我想很多朋友不会否认这一点，但是民主宪政在平常时期，能够体现出其优越性，可是到了这种类似战争的关键时刻，就算是美国，我们可以知道，历史上的美国总统在经历“战争”这种非常时期的时候，都采取过非常手段，才使得国家渡过危险时期。但是美国内外的敌人也在积累经验，也变得更加圆滑和无孔不入。</p><p>中共对待美国，其实早就是“战争状态”，只是美国很多政客自我安慰，不想面对这个现实，中共采取的不是“热战”，而是“<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B6%85%E9%99%90%E6%88%98.html">超限战</a>”，这种大选的争议情况，非常阴险歹毒，也是一种非常规的“战争”，也钻了民主宪政的空子，不启动雷霆般的非常手段对待这种进攻，在这种非常时刻能打败共产党等等这种专制的恶势力吗？我个人是不太乐观。</p><p>敌人们可是统一号令行动，像军队行军一样令行而动、令行而止。而川普是坐在重重制衡的民主宪政框框里，我们都知道民主宪政的好处，但是参照美国先贤的做法，在非常时期，也要用非常手段，来保障民主宪政。</p><p>当然了，话说回来，彼一时此一时，如今川普否定了戒严，但是不知道稍后的一段时间，川普会不会改变想法，这也或许是川普的“缓兵之计”。但是越接近1月20日，机会越少。等到1月20日中午，那么在现在的制度下，谁被所谓地选上来，那谁就是总统，三军军权、各个政府部门，按照宪法，权力全部移交给新总统，到时做什么都来不及了。</p><p>反过来说，拜登那边，也存在变数，对他也不都是有利的。比如，代理国防部长米勒在12月18日起，突然叫停了拜登团队在整个五角大楼范围内的交接活动，余下的二十多场会议，全要推迟至少两周。拜登团队向外界发出了与国防部截然不同的声明，说自己根本没有同意国防部暂停交接的主张，是国防部单方面叫停的，但是抗议无效，国防部没有理会拜登团队的抗议，所谓的交接活动就这样被暂停了。</p><p>19日，还有美国推特网友透露了一个有待核实的消息，说美国国家情报总监此前故意泄露了错误信息给拜登团队，作为一种“诱捕行动”，结果30分钟后，这个故意泄露的“错误信息”，便被中共和其它美国敌对势力掌握。这是国防部代理部长米勒，迅速叫停与拜登团队交接的“原因之一”。</p><h2>【川普指中共骇客或参与大规模网攻】</h2><p>而中共一直在对美国进行渗透。19日，不同于国务卿蓬佩奥在一个广播节目采访中所说的，相信俄罗斯骇客是最近大范围入侵美国政府网络的凶手，川普当天在推特上说，首先，大范围网络攻击，并不像左派主流媒体报导得那样严重，一切尽在掌握中，而所谓俄罗斯、俄罗斯、俄罗斯的说法，好像什么事都会说到俄罗斯。川普的这一说法与我们上一期节目中的所提到的类似。</p><p>川普继续说，但是出于多数是利益的考量啊，那些喊俄罗斯的说法，甚至连讨论中共是网攻黑手的可能性，都不敢提，而川普说，中共是有可能在骇客攻击中扮演角色的，而且中共也可能在大选中攻击了可笑的选举投票系统。</p><p>我们还不知道为什么一直站在反共前线的蓬佩奥，在广播节目里没有提中共，但是他的老板，川普却这样讲了。</p><h2>【中共发展<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%A4%A9%E6%B0%94.html">控制天气</a>能力 3200份泄密文件揭中共掩盖疫情】</h2><p>除了渗透和用各种手段进攻美国，《彭博社》还报导说，中共近几十年大力发展“<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%A4%A9%E6%B0%94.html">控制天气</a>”的技术。在11月份，中共在北京以南300英里的地方，利用导弹发射车，发射出16颗“增雨弹”，改善当地的干旱，接下来24小时内，当地真的下了2吋的雨水。但是《彭博社》报导提到，世界越来越担心，北京会把这种改变天气的能力，用于军事。实际上，在越战时期，美军就使用过“人造云”来掩护侦查行动，并削弱越南军队的防空能力。所以，中共在发展这个能力方面，也引起外界的关注。</p><p>此外，《纽约时报》近日获得几千份中共政府内部的机密指示文件，差不多有3,200份，很多是有关指导下属机构如何应对疫情。例如，中共有关部门只是下属传媒机构，在报导疫情时，要采取跟政府一样的口径，不能用无法治愈和致命这样的标题，也不能在对疫情中限制人们出行的报导中，使用“封锁”这类词汇，也不能渲染外国对中国大陆的医疗援助，避免造成中共抗疫靠外国的印象。这些文件，更进一步显示中共掩盖疫情真相的邪恶。</p><p>那么节目最后呢，跟大家分享一个事，12月21日傍晚，大家望向西南天空时，最亮的那颗星，就是木星，而土星届时会跟木星，处在一个相当接近的位置，几百年才能达到这么近，几乎可以说是重合到一起，到时候大家可以关注。至于说这种“土木相合”的天象意味着什么，大家感兴趣的，可以查一查。</p><p>好，欢迎大家加入我的telegram（电报）群组，地址是t.me/xwpajq_us，还有我的parler账号，跟推特一样，都是@xwpajq。同样的，我们现在仍在YouTube上发片，还是欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知，也欢迎加入我们的会员。那这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>《新闻惊案拍奇》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p><p>&nbsp;</p>
</div>
