---
layout: post
title: "陸委會民調：逾9成民眾不認同中共外交打壓台灣"
date: 2020-08-06T12:57:17.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008060344.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596718637000-->
[陸委會民調：逾9成民眾不認同中共外交打壓台灣](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008060344.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者賴言曦台北6日電）大陸委員會今天公布最新民調，高達91.8%民眾不認同中共對台外交打壓，另有90.9%民眾反對中共武力威脅台灣。陸委會呼籲對岸，勿一再誤判情勢，意圖製造衝突、改變現狀。</p><p>陸委會今天公布例行民調結果，有88.8%民眾反對對岸的「一國兩制」。另外，有74.5%民眾贊成政府完成國安五法及反滲透法修法，並持續推動相關修法完善民主防衛法制。</p><p>民調也指出，有82.4%民眾支持政府做好自我防衛，拒絕「一國兩制台灣方案」，捍衛國家主權及台灣民主，並有84.4%民眾主張兩岸交流應符合法令、秉持對等尊嚴及不設政治前提。</p><p>涉及香港情勢方面，超過80.9%反對中共制定「港版國安法」，侵害香港民主自由及司法獨立、破壞「一國兩制」，另有84.0%反對該法將全世界納入管轄、84.9%反對該法要求台灣政治組織及代理人提供涉港活動資料。</p><p>民調也指出，有79.8%民眾不認同港府在核發台灣駐港官員簽證時，增加額外政治條件。陸委會指出，民調結果凸顯台灣主流民意，認為中共破壞香港「一國兩制」及傷害兩岸關係。</p><p>在長期觀察議題方面，86.1%民眾主張「廣義維持現狀」，認為中共對台灣政府不友善的民眾則有75.4%、並有60.5%認為中共對台灣民眾態度不友善。另外，有88.1%民眾認為，台灣的未來及兩岸關係發展要由台灣2300萬人決定；此題答覆比例維持長期穩定態勢。</p><p>陸委會表示，中共長期以來不放棄武力犯台，對台進行文攻武嚇及統戰滲透等強制性作為，強迫接受其錯誤及片面的政治主張，是破壞台海和平的主要原因。</p><p>陸委會呼籲對岸，勿一再誤判情勢，意圖製造衝突、改變現狀，政府將堅定捍衛國家主權及民主制度，兩岸更應共同在「和平、對等、民主、對話」基礎上，良性互動、化解分歧。</p><p>本項調查是陸委會委託國立政治大學選舉研究中心，在109年7月29日至8月3日以電話訪問台灣20歲以上成年民眾，有效樣本1071份，信賴度為95%，抽樣誤差在正負2.99%。（編輯：張淑伶）1090806</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
