---
layout: post
title: "美情报官：中共影响国会议员 六倍于俄罗斯"
date: 2020-11-01T09:31:03.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/27/n12506739.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1604223063000-->
[美情报官：中共影响国会议员 六倍于俄罗斯](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/27/n12506739.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月28日讯】（大纪元记者吴馨综合报导）美国大选在即，执法机关一直在关注“外国势力”干扰大选。美国情报高官闭门会透露，受到外国势力影响的美国国会议员已多达约50人，中共是主要侵略者。</p><h2>多达大约50名议员成威胁目标</h2><p>近日，《国会山报》（The Hill）发表独家报导，美国国家情报总监约翰·拉特克利夫（John Ratcliffe）于9月向国会议员通报表示，针对国会的外国势力威胁比以前已知更为广泛，北京是主要侵略者。</p><p>《国会山报》报导，拉特克利夫带领其情报官员分别在众议院和参议院的情报小组闭门会上介绍了这种威胁，并告知立法者，迅速崛起的外国势力威胁来自中国（中共）、俄罗斯和伊朗。</p><p>据该报导，拉特克利夫估计大约多达50名国会议员成为了外国势力威胁的目标。但在简报中，他拒绝指出是哪些国会议员成为了目标，也没有暗示，是否一个党派的成员成为威胁目标的情况比另一个党派更严重。</p><p>就外国势力威胁的来源国家而言，一名情报官员告诉《国会山报》说：“（情报界）已经意识到，中国（中共）针对国会议员的影响行动大约是俄罗斯的六倍，是伊朗的十二倍。”</p><p>拉特克利夫曾在8月底通知美国国会，他正在从面对面简报转向主要通过书面情报报告方式提供选举威胁更新，但他仍将亲自向他们通报情况。他说，这是因为有议员泄露简报机密，歪曲情报信息，夸大来自俄罗斯对美国总统大选的威胁，刻意淡化中共威胁。</p><p>国家情报总监统领着美国的情报体系，并指导国家情报计划，是美国总统、国家安全会议和国土安全会议中有关国家安全情报事务上的主要咨询对象，并统领着包括16个组织的美国情报体系。</p><h2>中共做法隐蔽 美区分影响政策还是干预选举</h2><p>一些议员对拉特克利夫所说的“干预”提出异议，并表示应该把自外国政府游说、外国政府压力或外国政府影响与干预选举区分开来。</p><p>《国会山报》报导，一些消息人士说，拉特克利夫似乎正在将各种努力进行分类，比如，将中国（中共）通过游说国会议员支持某个议程的行为归为干预行为，虽然这是一种相当普遍的外国做法。</p><p>一位情报官员认为，外国政府暗中影响国会议员的某些努力应被视为影响选举甚至干预选举。该官员提供了一个假想的例子：一家中国公司雇用了数百或数千名美国工人，并在中国（中共）政府的指示下或受到了来自中国（中共）政府压力、威胁或贿赂当地工会负责人，要求立法者在国会支持亲共或反对反共的立法，否则可能会失去所有工人的选票。不管立法者的决定是否受到影响，其选举结果可能受到了影响，这意味着中国（中共）政府不仅在背后努力影响美国的政策，而且在影响美国立法者的连任。</p><p>虽然在这种情况下中共活动的主要目的和意图是影响亲中立法，所以它不被视为影响或干预选举。但这位官员认为，威胁或贿赂的使用显然会影响选举的潜在结果。他说：“不同的国家以不同的方式进行干扰。中国（中共）正在影响政占有国会席位的政策制定者。”</p><p>其他专家表示，是否影响或干预选举，取决于外国政府的最终目标。</p><p>10月28日，参议院情报委员会代理主席卢比奥参议员（Marco Rubio）表示，无论是在选举日还是选举日之后，对手都在试图干预美国大选。</p><p>他在推特上写道，“警告。我们的对手准备的大量虚假信息攻击是针对选举日前后进行的”，“他们来的速度可能比发现他们的速度还要快，一点忠告，说法越怪异夸张，就越有可能是外国干预。”</p></p><p>&nbsp;</p><blockquote class="twitter-tweet"><p dir="ltr" lang="en">WARNING</p><p>The bulk of disinformation attacks prepared by our adversaries were designed for the days before &amp; just after Election Day</p><p>They may come faster than they can be spotted &amp; called out,so<br />word to the wise,the more outlandish the claim,the likelier it’s foreign influence</p><p>— Marco Rubio (@marcorubio) <a href="https://twitter.com/marcorubio/status/1321470925108334592?ref_src=twsrc%5Etfw">October 28, 2020</a></p></blockquote><p><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script><h2>中共及其实体  对美国各级政府进行渗透</h2><p>美国参议院情报委员会副主席沃纳参议员（Mark Warner）的发言人对《国会山报》表示，沃纳“完全同意卢比奥参议员的推文。”</p><p>美国国家反情报和安全中心（NCSC）主任威廉·伊万尼纳（William Evanina）今年8月曾点名中国（中共）和俄罗斯将继续使用隐蔽和公开手段，试图影响美国选民的偏好和观点，增加美国国内的不和，削弱美国人民对民主进程的信心。</p><p>9月4日，美国国家安全顾问罗伯特·奥布莱恩（Robert O&#8217;Brien）周五表示，在寻求干预美国大选的国家中，中国（中共）有最大的计划，且最活跃。他表示，美方已向中、俄明确表示，干预大选将面临重大后果。</p><p>《新闻周刊》在历经4个月的调查，采访了二十多位分析人士、政府官员和美中事务专家后，于10月26日发表调查性文章。文章披露了600个团体与中共在美国的影响力活动有关。</p><p>文章指出，专家们表示，干预美国选举的活动只是中共多年来更大规模、更深入的影响和干涉活动的冰山一角。从长远来看，这是一个更令人担忧的威胁。</p><p>《新闻周刊》的调查发现，中国共产党和其它与中共政府有联系的实体，一直在美国通过联邦、州和地方层面开辟多重渠道，创造条件并建立人际关系，以进一步推进北京的政治和经济利益及野心。</p><p>责任编辑：林妍#</p>
</div>
