---
layout: post
title: "上海社科院专家：台独小动作不断 要划“黄线”避免“切香肠”战术"
date: 2020-09-28T03:57:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200928-1088482
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1601265420000-->
[上海社科院专家：台独小动作不断 要划“黄线”避免“切香肠”战术](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200928-1088482)
------

<div>
<p>中国上海社科院国际问题研究所副所长李开盛在《环球时报》撰文指，“台独”势力往往宣称“无意改变现状”，但却小动作不断，以渐进方式搞“台独”和支持“台独”。他们试图把大陆的底线由一道“粗红杠”压缩成一根“细红线”，即只有公开宣布或支持“台独”才是踩红线之举。</p><p>李开盛指，这种情况下，只要他们没公然亮出“法理台独”旗帜，就可畅行无阻，大陆没有办法采取切实应对措施。</p><p>李开盛认为，当务之急是必须打破这种“红绿”二元划分的认识逻辑。一方面，要进一步明确红线、绝不允许美台对大陆底线故意进行狭窄理解。另一方面，有必要在确定红线的基础上，再划出一片黄色警戒区域，从而迫使那些蓄意且危险的擦边球、“切香肠”战术提前“刹车”</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>以下为李开盛文章原文：</p><p><strong>在台海闯“黄灯”也很危险</strong></p><p>蔡英文当局和美国亲台势力在“台独”方向上的小动作越来越多。面对中国大陆基于《反分裂国家法》划定的红线，他们不敢轻易触碰，但却处心积虑，在“去中国化”、掏空一中原则方面动了不少脑筋。</p><p>比如，“台独”分子不但在教育、文化上与大陆做切割，还在政治、对外关系上做出侵蚀大陆红线的种种举动，其中既有谋求台湾所谓国际空间的一些所谓“大动作”，也有在护照中放大“台湾”字样、在教科书中将郑成功从“民族英雄”改为“入侵者”的小伎俩。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>美国亲台势力也是一中原则的挑战者，但这与他们宣称的“共同价值”无关。上世纪七八十年代，美国放弃台湾与大陆建交，并签署承认一中原则的三个联合公报，当然不是出自“同情”，而是出于在冷战中拉拢中国、打压苏联的战略需要。后来美国不断谋求密切与台湾的政治往来，甚至对台军售不断升级，完全违背了“八一七公报”中关于“逐步减少对台湾武器出售”的承诺，自然也不是出于对台湾“民主”的同情，而是出于遏制中国崛起、维护自己霸权的地缘政治算计。基于这一逻辑，我们就能理解为什么越是中美关系紧张，美国就越致力于操弄台湾议题。</p><p>值得注意的是，“台独”分子与境外亲台势力一方面小动作不断，另一方面面对大陆维护国家统一的坚定意志，往往宣称“无意改变现状”“不追求法理台独”或继续宣示“坚持三个联合公报”、尊重一个中国原则等等。对此，有人形容为“切香肠”战术，也就是以渐进方式搞“台独”和支持“台独”。“台独”分子与美国亲台势力的潜在逻辑是，在切下最后一块“香肠”之前，他们的所作所为都不能算是“台独”和“支持台独”；没有触及红线，就算是绿区，只要他们没公然亮出“法理台独”旗帜，就可畅行无阻，大陆没有办法采取切实应对措施。</p><p>这种对台海局势进行“红绿”二元划分的逻辑，具有极大危害性。正是在这一逻辑的基础上，“台独”分子与亲台势力试图把大陆的底线由一道“粗红杠”压缩成一根“细红线”，即只有公开宣布或支持“台独”才是踩红线之举，企图把各种事实上破坏一中原则的行为都划在所谓绿区之内。其如意算盘是，在无限放大的绿区里大切“香肠”，真正等到只剩下最后一块“香肠”要切、“红线”不得不踩时，“台独”也就水到渠成，到时大陆想反制也来不及了。</p><p>因此，当务之急是必须打破美台对这种“红绿”二元划分的认识逻辑。一方面，要进一步明确红线、绝不允许美台对大陆底线故意进行狭窄理解。另一方面，有必要在确定红线的基础上，再划出一片黄色警戒区域。就像交通灯一样，红灯亮起之前并不都是绿灯，中间还有一个黄灯。黄灯的作用就在于督促车辆及时踩刹车，以为路口的车辆交错留出足够的反应时间。</p><p>当前台海局势极其复杂，各种政治、军事势力纵横交错，就像交通路口一样路线复杂、车辆众多，黄灯的警示作用极其必要。只有这样，才能迫使那些蓄意且危险的擦边球、“切香肠”战术提前“刹车”，避免台海出现重大“交通事故”。</p>
</div>
