---
layout: post
title: "香港警方修訂媒體代表定義 記協批做法草率"
date: 2020-09-22T11:57:18.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009220302.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1600775838000-->
[香港警方修訂媒體代表定義 記協批做法草率](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009220302.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者張謙香港22日電）對於香港警方決定修訂媒體記者代表的定義，排除記者協會等新聞組織所發會員證的效力，記協批評做法草率，並且不排除提出司法覆核。</p><p>警方近日向多個新聞組織發函，表示將會修訂警察通例的「傳媒代表」定義，今後持有記協和攝影記者協會所發出的會員證，不再符合相關定義。</p><p>記協等新聞組織和工會發出聯署聲明，批評警方做法草率，無異於實行「官方發牌制度」，嚴重影響採訪自由及新聞自由。</p><p>記協不排除就此提出司法覆核。</p><p>民主黨立法會議員涂謹申也向媒體說，基本法保障新聞自由，不是由政府決定哪些人可以採訪、哪些才屬於新聞機構。</p><p>不過，親政府的民主建港協進聯盟立法會議員葛珮帆支持有關做法，認為在過去的反修例活動中，每次衝突現場都有大批自稱記者的人「妨礙」警方執法，也影響真正專業記者的採訪。</p><p>她說，是時候糾正「假記者氾濫」的風氣，相信這有助維護真正記者的尊嚴，不會影響新聞自由。</p><p>另一位立法會議員梁美芬表示，香港社會近年對新聞記者抱有懷疑態度，希望有清晰的指引告知社會哪些是受過專業訓練、令人信服的真正新聞機構，以重拾各界對媒體的信任。</p><p>警方向多個新聞組織發信表示，將修訂警察通例對「傳媒代表」的定義，新定義包括持有下列機構所發出身分證明文件的記者、攝影師及電視台工作人員：</p><p>一、已在政府新聞處新聞發布系統登記的媒體機構；</p><p>二、國際認可及知名的非本地新聞通訊社、報章、電台和電視廣播機構。</p><p>目前警察通例下的「傳媒代表」包括持有記協或攝影記協會員證的記者、攝影師及電視台工作人員。</p><p>新修訂意味著持有記協和攝影記協所發出的會員證，不再符合警方的「傳媒代表」定義。</p><p>據報導，警方的修訂最快明天生效。</p><p>「反送中」運動去年中發生後，示威者與防暴警察經常在集會遊行中爆發衝突，引來數以百計記者採訪，但經常有個別記者與防暴警員發生齟齬，並投訴警員妨礙採訪。</p><p>而記協和攝影記協也經常批評警方妨礙記者在前線採訪。</p><p>警方則投訴有許多人「假冒記者」，「隨意」拿到記協和攝影記協的會員證，「冒充」記者在前線採訪，實際上是為協助示威者而妨礙警方執法。</p><p>警察通例是香港警務處用以監管警員紀律及執法行為的準則，一旦警方修訂「傳媒代表」定義，警員今後在前線執法時，就會依據新定義來決定是否容許記者在現場採訪。（編輯：周慧盈）1090922</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
