---
layout: post
title: "大陆疫苗开打分两步 张文宏：让领导干部先打"
date: 2020-12-22T23:15:04.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/22/n12638349.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1608678904000-->
[大陆疫苗开打分两步 张文宏：让领导干部先打](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/22/n12638349.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月22日讯】（大纪元记者骆亚报导）日前大陆疫苗开打，官方宣布分两步走策略，第一步主要针对部分重点人物，第二部符合条件的应接尽接。不过大陆疫苗目前尚在临床第三期，在多数人不愿意打的情况下，华山医院感染科主任张文宏建议，让领导干部先打疫苗，在网络引发关注。</p><p>22日，大陆复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏的近一分钟的视频在网络流传开来。视频中，张文宏谈到疫苗接种问题，“你有百分之十接种也好、百分之二十接种也好，其实我们都不着急的。什么时候着急，等世界的疫情完全得到很好的控制的时候，世界的国门一旦开始打开，我跟你说句实话，都不需要求着给你打，你自己都会哭着喊着要去打。”</p><p>他还说，“那今天谁要应该先打？我个人觉得现在要打是领导干部要先打……为什么这么讲？因为群众生一次新冠没有关系，我们领导干部自己感染，我告诉你这就是个丑闻……谁在这种情况下风险最大，大家自己来评估，你的位置决定……”</p><p>近日有网友披露，江苏镇江市疫情防控指挥部发布《关于做好重点人群新冠病毒疫苗接种补充摸底工作的紧急通知》，对当地中共机关官员进行接种摸底，结果是没有一个人报名。网友戏称：“还是自己人了解自己人，免费都不打。”</p><p>而上海11月份曾对部分医院和企业进行过紧急摸底登记愿意接种者信息，发现大多数人，包括医护人员都不愿意接种，都对大陆疫苗没有信心，其中杨浦区中医医院，超过9成的医护人员拒绝打疫苗。</p><p>由于大陆疫苗质量普遍不被看好，张文宏建议领导干部先打疫苗，被认为带有某种讥讽意味。</p><p>诚如今年一月，华山医院感染科换岗时，张文宏表示，人不能欺负听话的人，所以这一次把所有岗位的医生都换下来，换成科室的所有的共产党员。</p><p>他还说，“对不起，现在你马上给我上去。不管你同意还是不同意，你都得上去。”并说，“没有讨价还价”。</p><p>这段讲话当时也引起网友热议，有网友表示，“必须支持，让领导干部先上。”</p><p>三天前的19日，中共国家卫健委推出中国疫苗接种的策略是按照“两步走”方案。</p><p>第一步主要针对部分重点人群，包括从事进口冷链、口岸检疫、船舶引航、航空空勤、生鲜市场、公共交通、医疗疾控等感染风险比较高的工作人员，以及前往中高风险国家或者地区去工作或学习的人员；</p><p>第二步，符合条件的群众都能实现应接尽接。</p><p>大陆目前5个国产新冠疫苗进入三期，包括灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗。</p><p>大陆央企外派到安哥拉的员工，目前至少有17人染疫，同样塞尔维亚的潘切沃，天津电力建设公司在当地的项目部四百多中国员工，据悉也确诊了约300人。而且他们中大多数人出国前都按国家有关政策，接种了央企“国药集团”的病毒疫苗。另外，此前也传出在非洲乌干达47名中国员工在当地染疫。</p><p>前美国陆军研究所病毒学研究员林晓旭博士表示，国药集团的针对中共病毒（武汉肺炎）的疫苗，尚在临床第三期，所以疫苗是否对病毒的感染有足够的保护力，在科学上并没有定论。现在这些外出劳工虽然打了疫苗，但是到外面时间久了，只要有人被感染了，在自己劳工群中传播开来，这是很容易发生的事情。”</p><p>他认为，“这种打了未必有效的疫苗，还会产生错觉觉得没事，反而丧失了一些应有的保护措施、警惕。”</p><p>责任编辑：李昊 #</p>
</div>
