---
layout: post
title: "【新闻看点】川普6大招打击中共 战狼突退缩？"
date: 2020-12-05T01:37:31.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/4/n12597075.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1607132251000-->
[【新闻看点】川普6大招打击中共 战狼突退缩？](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/4/n12597075.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月05日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是12月04日，星期五。</p><p>最近一段时间，发生了太多的事情。但如果仔细看一看，会注意到有两条线。一条是围绕美国窃选政变，另一条线是美中之间的对抗。这两条其实又可以合并为一条主线，就是正邪大战。</p><p>如果把这场正邪大战比做是一场大戏，可以用精彩纷呈来形容。而我们每个人都是这场戏中的角色，生旦净末丑，做着不同的选择和表现。</p><p><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AA%83%E5%9B%BD%E6%94%BF%E5%8F%98.html">窃国政变</a>的各种证据排山倒海，现在又有监控录像铁证如山，这部分我们留到后面说。因为美国打击中共又掀起一个小高潮，6大动作，甚至逼退了中共战狼。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/aE75-HuTUAc?list=PLs2dnbECTl4c78ZbxbCxiz47xvgiNlwwo" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2>中常委再开会，战狼蔫了</h2><p>这两天，中共那边有了很明显的变化。</p><p>昨天（3日），中共政局常委又开了一次会，“听取脱贫攻坚总结评估汇报”，习近平“发表重要讲话”。“共产党会多”，这不是什么新闻。问题是11月30日政治局刚开完会，现在又开常委会，有点蹊跷。</p><p>那中共的几大头聚在一起，真的是听取脱贫攻坚的汇报吗？如果仅仅是这个内容，应该放入前两天的政治局会议，不至于单独拿出来。也就是说，中共高层很可能讨论的是其它的事，只是不方便说。</p><p>中共还有一个变化，战狼蔫了。中共外交部发言人华春莹停止了战狼一样的叫嚣，像是霜打的茄子。</p><p>在昨天（3日）的记者会上，有记者问美国收紧中共党员签证政策的问题，华春莹的回答相当软弱。她表示希望“美国政府以更加理性、冷静和客观的态度”，“放弃对中国共产党的仇恨和不正常心理”，“通过对话和沟通增进对彼此的正确认识，共同推动中美关系健康稳定发展”。</p><p>如果按照华战狼的风格，应该高调反制美国，同样收紧对美国官员的签证。是不是中共高层下了封口令，华战狼不敢乱叫了呢？</p><p>而且新华社的首页，开始聚焦美中关系了，调门已经迅速放软了。</p><p>这一连串的变化，都是发生在<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>的白宫演讲之后。是不是中共看过川普的强势演讲之后，发现<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>已经基本无望了，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>连任是大势所趋了呢？</p><p>川普的演讲，已经透露出了高度自信，什么都挡不住连任。如果川普连任，那么中共收购Dominion介入美国大选，推动民主党人发动政变，预谋废止美国的宪制体制这笔账，那是一定要清算的。</p><p>中共是不是从川普的演讲中，已经看到自己的末日了呢？似乎只有这个解释，才可以理解中共高层的反常和战狼的突然变调。看势不好，赶紧变脸、刹车。</p><p>但是中共这么做已经来不及了，美国已经连续打出了几个大的动作。每一动作，都结结实实地打在了中共身上。</p><h2>第一招：军方制裁中芯国际</h2><p>今天，中芯国际发布公告，公司已经被美国国防部列入了涉及中共军工企业名单。这个消息一出，午后中芯国际在港股一度下跌了近7%。大陆股市方面，开盘就跌破了4%，最后收跌1.99%。</p><p>中芯国际是中国大陆最大的芯片制造企业，它被制裁，对中国的高科技制造业的影响会很大。因为从国外买不到芯片的情况下，中国大陆的高科技公司，特别是华为，几乎把赌注都押在了中芯国际的身上。</p><p>但是现在中芯国际被制裁，不仅是它本身的咽喉被美国掐住，而且华为等公司也很快要断粮了。</p><p>而且这次制裁还有所不同。以往美国制裁华为、中兴等，都是美国商务部出手。但是这次是美国国防部，凸显出被制裁的几家公司可能有很严重的问题。换句话说，这已经不是经济问题了，而是军事上的问题。</p><p>美国的这个动作之下，估计用不了多久，中国可能就会有一批科技企业要关门了。</p><p>而企业关门这个影响，还只是目前能预见得到的。在科技锁喉之下，中国的科技发展将彻底被遏止。可以想见，中国人民的苦日子又要来了。有大陆网友说，还没有过上好日子，又要过苦日子了。</p><p>而这个时候，人们还会甘愿被中共统治吗？恐怕中共正在盘算着这件事。</p><h2>第二招：谴责中共迫害人权</h2><p>大家可能注意到了，香港活动人士黄之锋、林朗彦、周庭已经被判刑。壹传媒创办人黎智英也被指控犯有欺诈罪，被收押。同时前立法会议员许智峯发出声明，现已流亡海外。这一系列的事，表明中共对香港的迫害正在升级。</p><p>昨天（3日），国务卿蓬佩奥发表声明，谴责香港当局迫害民主人士。同时表示，美国将继续捍卫香港人民的权利和自由。</p><p>声明中说，港府对香港民主倡导者的政治迫害“令美国感到震惊”。美国将继续与盟友和伙伴一起，“捍卫香港人民和共产党压迫下的人民的权利和自由”。</p><p>昨天下午，蓬佩奥还专程与多个遭受中共严重迫害的团体代表会面。包括西藏、新疆、蒙古、法轮功和港人代表等等。</p><p>越是中共怕提及人权问题，美国就越是抨击。就像是说，明知道中共有心脏病，而美国好像就是要让中共心脏病发作。</p><h2>第三招：收紧中共党员签证</h2><p>昨天（3日），美国政府对中共党员赴美商务旅行签证实行了新规定：中共党员和亲属B1/B2非移民签证，有效期从原来的10年，减少到只有一个月，而且只能入境一次。</p><p>这个变化非常大。以前中国公民申请商旅签证有效期是10年，不受任何限制地可以多次出入美国，最多可以在美国停留90天。而且对中共党员也没有特别限制。但是现在不行了。</p><p>国务院发给英文大纪元的声明说，“这符合美国政府正在实施的政策、法规和执法行动，以保护我们的国家免受中共有害影响。”“根据《美国移民和国籍法》，国务院有权限制对美国价值观怀有敌意的个人的签证有效期。”</p><p>国务院的声明提到“免受中共有害影响”，限制“怀有敌意”的人的签证有效期。这已经说得很明白了，中共的影响是有害的，而且是对美国的价值观怀有敌意。怀有敌意，说白了就是敌人。如果允许这样的人进入美国，那就是引狼入室。</p><p>美国实施新政，不少网友拍手称快。但也有网友表示遗憾，因为没有像之前传的完全禁止，而是把签证期缩短到了一个月。</p><p>这么做，目的是什么呢？我曾说过，好人坏人在哪都有，在中共党员、官员队伍中也是一样。不是所有的党员、官员都十恶不赦，最坏的就是那么一部分人。</p><p>那么那些不坏的党员、官员，是不是应该给他们留一个机会呢？美国缩短签证时间，很可能有这样的目的。给那些还有希望的、想脱离中共的官员、党员留一个机会，留一扇门，允许他们逃亡到美国。</p><p>就像前中共黑龙江省鸡西市副市长李传良一样，给这些人留一个空子。但是要先声明退党才行，千万别以欺骗的形式进入美国，否则被抓到，后果很严重。</p><h2>第四招：对中概股设限</h2><p>昨天（3日），众议院全票通过了《外国公司问责法案》。要求在美国上市的外国公司，必须遵守美国的会计审计标准，否则可能会被强制退市。</p><p>法案中规定，在美国上市三年后，如果还不能向美国监管机构提供审计信息，将会被美国证交所除牌。同时法案还要求这些中企，就他们与外国政府和中共之间的关系披露更多的信息。</p><p>这项法案，参议院在今年5月已经通过了。所以下一步将送交白宫，请川普总统签署。如果不出意外，川普签署生效的可能性很大。</p><p>大陆金融学者贺江兵认为，三年时间是美方给中共的一个宽限期，更是给美国投资者留下一个缓冲期。如果宽限期太短，美国人遭受的损失更大。</p><p>美国企业研究所知名学者史剑道（Derek Scissors）对自由亚洲表示，法案只具有象征性意义。在美上市中企多年来有充分的时间遵守这些规定，但他们始终没有这样做，也不会在未来三年内这样做。</p><p>如果中企不遵守美国的审计标准，那么美国很可能会将这些中企除牌。中共在海外捞钱的机器，就要被赶出美国。</p><h2>第五招：增加20%针对中共的情报预算</h2><p>今天，美国国家情报总监拉特克利夫（John Ratcliffe）投书《华尔街日报》，指出“中国（中共）对当今的美国构成了最大的威胁，也是二战以来世界范围内对民主和自由的最大威胁”。</p><p>为此，美国国家情报总监办公室表示，在2021财政年度，将要增加针对中共的情报预算。</p><p>国家情报总监办公室在声明中表示，在2021财政年度预算中，资源分配已经做了调整，“将对华支出增加了近20%”。这些增加的资源，用在“从中国搜集情报，分析其当前行动并预测未来走向”。</p><p>这部分内容，我们后面还会详谈。</p><p>其实早在9月，众议院情报委员会就在报告中指出，美国间谍机构未能应对中国（中共）构成的多重威胁。呼吁重新调整资源，将重点更多放在中国。</p><p>也有不少其他政府高官，最近也不断重申，中共是美国的头号安全挑战。</p><p>就是说，针对中共的威胁，美国不再是无所谓的态度。而是认定中共是最大的威胁，并要加大投入，对中共进行反击。</p><h2>第六招：驱赶上千军方色彩的中国学者</h2><p>前天（2日），阿斯彭研究所有一个网络会议。负责国家安全的助理司法部长德默斯（John Demers）在会上表示，今年有一千多名在美国的研究人员，隐瞒了与中国人民解放军的关系，并在联邦调查局（FBI）展开调查之后离开美国。</p><p>司法部的官员表示，这些离美人士，并不是国务院9月提到的被撤销签证的同一批人。</p><p>从司法部官员的说法看，这是两批人，至少是2000人。这些人都与中共军方有着某些关联。换句话说，这些人可能是中共军方的秘密卧底和间谍。</p><p>德默斯表示，中共费尽心机，在不透露这些人军方身份的情况下，把这些人送到美国。而为了应付美国当局的逮捕和调查，中共指示这些人员继续隐藏他们的军方关系。</p><p>从6月到8月底，联邦调查局对美国30个城市进行了排查，问询了大约50名中方研究人员。最终FBI认定，这些人士都归属中共军方。</p><p>德默斯还指出，在司法部展开的调查中发现，中共军方的秘密卧底研究人员，在美国已经形成了一张庞大的网络，遍布整个美国。他强调，早前抓捕的唐娟等人，“只是冰山一角”。</p><p>*****</p><h2>国家情报总监公开谈中共威胁</h2><p>前面提到的拉特克利夫说中共是美国最大威胁，也是世界范围内对民主和自由的最大威胁这个问题，他是从3个不同角度论证了自己的观点。</p><p>首先是中共的经济间谍活动，中共的商业间谍方针是“抢夺、复制和代替”，先掠夺美国的知识产权，然后复制技术，接下来取而代之。</p><p>他列举了中国风力涡轮机制造商华锐风电的例子。华锐风电窃取了美国超导公司的商业机密，导致超导公司损失了十多亿美元的股价，并削减了700个工作岗位。</p><p>文中指出，“美国政府估计，中国（中共）的知识产权盗窃行为，每年给美国造成高达5000亿美元的损失。”</p><p>5000亿美元，如果分配给美国的家庭，平均一个家庭损失了4000～6000美元。而这只是一年当中的损失。</p><p>其次是中共通过国企影响外国。拉特克利夫表示，中共情报部门利用与华为等科技公司的联系，大肆搜集情报、破坏通信和威胁全球用户的隐私。</p><p>他提到了今年中共对几十名国会议员和国会助手进行大规模的影响活动。北京当局通过公司代表，向美国的中资制造厂施压，以几千名美国人的工作岗位和选票威胁议员改变立场。这是典型的以商涉政。</p><p>第三是军事竞争。拉特克利夫表示，中共为了在本世纪中叶，能在武装冲突中击败美国，没有道德底线地进行了“人体试验”。这部分，我们后面还会重点谈一下。</p><p>大家知道，国家情报总监是美国情报机关的最高官员。他能触及到的机密资讯，在美国政府要员当中是最多的，甚至一定意义上说要超过总统。因为他要进行一些过滤，哪些是要汇报给总统的，哪些不必要汇报。</p><p>这个层级的情报官员，一般是直接面对总统和总统的资深幕僚，很少公开谈论情报内容。但是拉特克利夫不仅公开谈论，而且对中共的问题说得很详细。</p><p>这种做法十分罕见，可以看出，美国对中共的威胁非常重视。也可以说明，中共在美国的间谍情报网络非常严重。而从国家情报总监公开谈论中共的间谍威胁来看，美国打击中共的新动作可能很快就要到了。既然已经发现了中共的间谍情报网络，美国还会视而不见吗？</p><h2>中共盯上<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>的人，间谍网被发现</h2><p>但是对于拉特克利夫，自称当选的拜登却并不认可。《华尔街日报》表示，他计划提名前中情局副局长艾薇儿·海恩斯（Avril Haines），接替国家情报总监的职位。</p><p>当然这只是拜登的一厢情愿，因为美国大选还没有结束，而且大选舞弊窃政的证据越爆越多。当然，梦，谁都可以做。这部分我们过一会说。</p><p>实际上，不仅拜登与中共有勾连，就连他身边的人，现在也被中共盯上了。</p><p>美国国家间谍和安全中心主任威廉·埃瓦尼纳（William Evanina）前天（2日）表示，中共的情报人员已经盯上了拜登身边的人，包括他提名的过渡团队成员和他们的圈子。</p><p>埃瓦尼纳形容，中共的情报搜集活动像是“打了类固醇”。用中国人的说法，中共的情报搜集活动，就像是打了鸡血一样，十分活跃。埃瓦尼纳说，“非常希望确保新政府理解这种影响，它是什么样子的。”</p><h2>美情报总监：中共发展生物士兵</h2><p>拉特克利夫还披露了一个惊人的消息，中共已经对军队士兵进行了“人体试验”，要发展“生物士兵”。</p><p>他在《华尔街日报》的文章中说：“美国情报显示，中国（中共）甚至已对中共军人进行人体测试，希望发展生物能力增强的士兵。北京对武力的追求没有道德伦理界限。”</p><p>作为国家情报总监，他爆出的这个消息并非是空穴来风。早在2016年，中共军事科学院的一篇博士论文中，已经提到了相关问题。</p><p>这篇名为“人效能增强技术的评估与研究”的论文表示，用基因编辑新技术，成为三项主要的“人效能增强技术”之一，可以用来提高军人的战斗力，文章建议中共“抓住主动权”。</p><p>最早在中国大陆鼓动发展人机一体化的，是中共第三军医大学教授郭继卫。他在《制生权战争》一书中谈到，未来战场上要取得成功，需要实现“制生权”斗争，应聚焦“生物疆域”这一新战场。</p><p>郭继卫建议：“在人体内或体外植入生物传感器或控制器，能够使指挥员随时了解战斗人员战斗位置、健康状况、作战能力、情绪反应等信息，从而真正做到知己或知彼。”</p><p>他还表示，如果军事生物科技能够提高并促进人的能力，那就可以攻克战士自身体能智能的缺陷，成为“全能战士”。</p><p>特拉克利夫爆出的这个消息，已经证实中共在这么做了。中共要把一个个鲜活的生命，把那些士兵打造成机器人一样的工具，帮助它实现统治世界的野心。</p><p>我说过，中共的邪恶，只有你想不到，没有它做不到的，大家一定要记住这句话。它的邪恶超过任何人的想像，因为它不是正常的生命，它是魔鬼。</p><h2>把川普票跳转给拜登</h2><p>接下来再说一说美国的大选。</p><p>在昨天（3日）内华达州的听证会上，川普律师团队向法庭提交了选举舞弊证据。包括死人投票、外州投票、重复投票等总计高达数万张“非法选票”的细节。</p><p>川普团队也表示，内华达州有超过13万张选票上的签名，仅由机器核实，违反了内华达州的选举法。希望法庭判决能阻止内华达州将选举人票归拜登的认证。</p><p>今天上午，“门户专家”网站报导，川普团队已经从乔治亚州的一个小县拿到了Dominion投票机。这个投票机显示，把川普的选票跳转给了拜登。</p><p>报导引述了前白宫首席策略师班农“战情室”的消息，约翰·弗雷德里克斯（John Fredericks）在“战情室”告诉班农，乔治亚州的一个小县投票机，把川普的37张票跳转给拜登。</p><p>这个小县的票仅占乔治亚州选票的0.26%。弗雷德里克斯表示，如果按照这个比例推算，拜登在整个乔治亚州可能窃取了至少10000票。</p><p>这个发现，佐证了之前川普团队的指控，就是Dominion投票机把川普的选票记在了拜登的名下。</p><p>弗雷德里克斯说，他们的第一个报告就曾指出，根据对选举数据的分析，川普的几百万张选票被删除，或者跳转给了拜登。</p><p>其实这只是人们发现的又一个证据，像这样的证据，已经非常多了。特别是昨天川普团队提交的一段视频证据，已经清楚地表明，这场选举存在着严重的舞弊。</p><p>而在事实之下，乔州州长有点心虚了。</p><h2>乔州州长心虚了</h2><p>川普团队提交的视频，是乔州弗尔顿县“State Farm球馆”（State Farm Arena）计票中心的监控录像。这个场所，是缺席选票和军队选票的计票点。</p><p>视频显示，选举日当晚，一位金发选举官员宣布停止计票并清场。共和党监督员和福克斯记者离开后，有4个人留了下来。他们从一张盖着黑桌布的长桌下面拖出至少三个装满选票的行李箱，从大概11点开始扫描选票和制表，直到次日凌晨1点。</p><p>协助川普团队工作的杰基‧皮克（Jackie Pick）律师在听证会上播放和解释视频。她质疑这些选票为什么与其它选票分开放置，这些人为什么在没人监督的时候点票。</p><p>皮克说，这个计票中心的机器每台每小时可以处理3000张选票。而视频画面中可以看到有多台机器，她说“计算一下，这些机器在2小时内处理了多少选票？我们认为，总数肯定超过了（拜登领先于川普）的差距。”</p><p>没有经过人工编辑的视频是不会说谎的，真实性不容质疑。这个视频就像是一枚震撼弹，让所有看到的人都感到震惊。也坐实了大选舞弊并不是空穴来风，而是确有其事。</p><p>视频曝光后，乔州州长布赖恩‧坎普（Brian Kemp）当晚接受福克斯采访表示，他曾建议对选票进行签名核对，但是州务卿没有做，“我认为应该那样做”。</p><p>他说，“特别是我们今天所看到的，提出了更多问题。需要对此（选票统计）保持透明。我要再次呼吁核对签名。”</p><p>他还说，“我认为在接下来的24小时里，希望我们会看到更多来自今天听证会的信息，然后我们将视情况以决定后续举措。”</p><p>呵呵，坎普开始推责任了。在铁证事实面前，不得不承认，需要核对签名。</p><p>但是这仅仅是乔州被公布出来的视频呢，已经证明存在着严重的舞弊。相信随着时间的推移，会有更多的证据被公布出来。我说过，现在每一个证据被曝光，就是在扒一次民主党左派的脸皮，让拜登出一次丑。</p><p>梦，谁都可以做，能不能实现，那需要天定。</p><p>以上就是今天的内容，如果您喜欢<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，请别忘记点赞订阅，并且分享给您的亲人和朋友。真相，对每一个人都至关重要。</p><p>在今天的会员区，我们就来说说这部分内容。</p><p>感谢您的收看，再会。</p><p>《新闻看点》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
