---
layout: post
title: "如何獲知美艦機南海動態 中國智庫引關注"
date: 2020-08-04T07:57:04.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008040181.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ news, (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596527824000-->
[如何獲知美艦機南海動態 中國智庫引關注](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008040181.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北4日電）中國「南海戰略態勢感知計畫」平台近期持續披露美軍艦機在南海的消息，受到關注。據表示，平台跟縱船舶自動辨識系統（AIS）等開源數據並加以統計分析，藉此獲得美軍在相關海域的動態。</p><p>「南海戰略態勢感知計畫」平台形式上隸屬北京大學海洋研究院，卻能掌握美軍在南海等海空區域的巡航路線和機艦型號並頻繁予以公布，在南海情勢緊繃之際，引起外界的注意和好奇。</p><p>據官媒環球網今天報導，「南海戰略態勢感知計畫」屬於開放式的智庫以及國內外學者協作的網路，宗旨是全面客觀掌握南海的動態和資訊；而為了研究需要並建立自己的海空態勢系統，平台持續跟蹤和披露域內域外國家在南海的艦機動態。</p><p>報導說，這個平台1日發布消息說，美國軍方7月出動近70架次的大型偵察機前往南海進行抵近偵察，出動頻率與強度都大幅提高。</p><p>實際上，自7月15至30日，「南海戰略態勢感知計畫」共發表了24條關於美軍艦機在南海、東海等海域活動的消息。</p><p>對於平台如何獲知美軍艦機在南海的動態一事，據報導，「南海戰略態勢感知計畫」主任胡波接受專訪表示，智庫跟蹤並根據國內外分享船舶自動辨識系統（AIS）以及廣播式自動監視系統（ADS-B），在海量的原始數據中，設定相關參數，自動化提取軍艦、軍機、公務船和漁船等與南海戰略態勢有關的數據，再在此基礎上進行統計和分析。</p><p>胡波說，這兩個系統的資訊都屬開源的商業數據，國內外都有很多獲取途徑。由於數據來源及手段相對單一，因此在精確性、完整性和穩定性上無法與各國官方內部系統相比。</p><p>他表示，「比如我們只能獲取大型偵察機的部分相關軌跡，無法統計小型偵察機，也無法跟蹤艦載機的活動情況。此外，如果軍機不開啟ADS-B應答器，也無法監測到的」。</p><p>在談到對外公布美軍艦機在南海動態的初衷，胡波說並非想藉此製造大新聞，而是客觀呈現數據，「主要是為了幫助研究或關注南海的專家以及公眾建立常識」，當公眾有了基本常識，對南海問題的認識和研究也會更理性，長期來看有利南海和平。</p><p>胡波認為，在南海資訊息公開方面中美之間是失衡的，美國對外公開的消息很多，外界看到的南海態勢都是美國官員和智庫所塑造的，「我們對外發布的信息之所以受到關注也恰恰說明了南海信息的稀缺」。</p><p>胡波說，「即便如此，我們監控並發布出來的也是冰山一角」。</p><p>據「南海戰略態勢感知計畫」的數據，美軍7月間總計出動67架次大型偵察機前往南海展開偵察行動，型號涵蓋P-8A、P-3C、EP-3E以及MQ-4C等，相較5月的35次和6月的49次明顯增加，幾乎是5月的兩倍。（編輯：周慧盈/邱國強）1090804</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
