---
layout: post
title: "持久戰下對美示好 北京意在以時間換取空間"
date: 2020-08-15T03:58:19.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008150037.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1597463899000-->
[持久戰下對美示好 北京意在以時間換取空間](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008150037.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者繆宗翰台北特稿）中國外交官員近來一改「戰狼風格」屢屢對美「示好」，卻仍將現任美國政府界定為推進新冷戰的政客，並指「未來幾個月十分關鍵」，顯見欲以時間換取空間，等待美國大選塵埃落定。</p><p>北京當局近期對美溫情喊話，始於中國國務委員兼外交部長王毅在7月9日出席中美智庫媒體視訊論壇的發言。</p><p>他當時稱，中美面臨建交以來最嚴重的挑戰，雙方應梳理和商定合作、對話、管控3項清單以解決爭端。</p><p>中國資深外交官、前外交部副部長傅瑩也在同一場活動中提出，中國需對未來中美關係發展做認真思考和設計，主動提出能夠維護中國根本利益、能夠解決美方合理關切以及同時符合世界和平發展大方向的選擇和方案。</p><p>當時，傅瑩便指出，「在今年美國大選結果出爐前的幾個月，美方對華態度很難有積極的改變」，透露北京當局對於現任美國政府並不抱持希望。</p><p>對於北京一連串呼籲，華府不為所動。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）7月23日發表演說時更提出，美國過去對中政策錯誤，並形容中共政權是「新的暴政」，呼籲自由世界一定要把它擊敗。</p><p>在此之後，北京雖然持續對美「示好」，但進一步對蓬佩奧等人作出明確區隔。</p><p>例如，8月3日起，新華社一連4天刊登「看清美『三無』政客真面目」系列評論，宣稱以蓬佩奧為代表的「美國一小撮造謠抹黑無底線、為政荒謬無下限、搞亂世界無極限的『三無』政客在國際舞台上信口雌黃、興風作浪，試圖把世界引向一場新的冷戰」。</p><p>接著，王毅5日接受新華社長篇專訪時，也直指蓬佩奧提出的「對華接觸政策失敗論」是「政治病毒」，又指當前美國國內一部分政治勢力「想復活『麥卡錫主義』的幽靈」，進而把中美再次拖進衝突與對抗。</p><p>中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪7日在新華社發表署名文章，也稱「絕不能任由美國一小撮政客出於一己私利，把中美關係推到十分危險的境地」。</p><p>若將上述說法對應中共傳統辯證思維，北京幾乎已將現任美國政府視為「階級敵人」，不斷播送「抗美援朝」電影，更暗示著對美衝突已是「敵我矛盾」。在這樣的前提下，又為何要一再對美喊話、示好？</p><p>中共已故領導人毛澤東1938年在陝西省延安的抗日戰爭研究會講稿中提出強調「敵強我弱」、「敵小我大」、「敵退步我進步」、「敵寡助我多助」等以時間換取空間的戰略，即為「論持久戰」。</p><p>美中貿易戰以來，許多分析都認為，北京是以「持久戰」的邏輯在因應美國作為。對照王毅這次在新華社專訪中提到，「中方可隨時重啟對話、什麼問題都能談」，同時也「做好了中美關係爬坡過坎、經歷風雨的準備」，便印證了外界的推測。</p><p>值得注意的是，中國外交部副部長樂玉成11日接受觀察者網專訪時提到，「未來幾個月十分關鍵，我們要保持定力，不被各種極端勢力所左右，牢牢把握兩國關係的正確方向，確保其不失控、不脫軌」。</p><p>這似乎暗示著，北京這一連串喊話，目的是為了在美國大選前令衝突趨向可控，等待大選塵埃落定，以爭取未來更大戰略空間。 （編輯：周慧盈）1090815</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
