---
layout: post
title: "恆大回歸A股4年無下文 監管新規地產業臨挑戰"
date: 2020-09-27T02:58:04.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009270042.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601175484000-->
[恆大回歸A股4年無下文 監管新規地產業臨挑戰](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009270042.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者張淑伶上海27日電）中國地產公司恆大面對巨額負債等傳聞，儘管已出面「闢謠」，仍出現股債雙殺。當下中國地產業者在監管下已不易再借新債高槓桿經營，業內人士說，整個行業都面臨挑戰。</p><p>恆大24日傳出請求廣東省政府支持其重大資產重組項目，情況內容若屬實，反映出幾個值得關注之處：一是恆大欲借殼上市籌得資金，與深圳經濟特區房地產（集團）股份有限公司（深深房）資產重組一案已進行4年卻沒有下文，A股當前不鼓勵地產公司上市，但不確定是否會因為「恆大太大不能倒」而網開一面。</p><p>二是中國在疫情之後經濟追求謹慎復甦，對房地產過熱仍加強管制。中國人民銀行與住房和城鄉建設部8月20日與地產業者座談，訂出有關融資的「三道紅線」，不讓業者持續走高槓桿、高負債的發展模式，恆大在這3項指標都超過紅線，不得再新增債務。</p><p>三是根據網上流傳的文件，截至6月30日，恆大負債達人民幣8355億元（約新台幣3.6兆元），如果不能按時完成重組，引發的金融系統風險和就業問題對社會將有極大衝擊。文件說，恆大員工有14萬人，但若危機發生將影響317萬人就業，已售出但還未交屋的61.7萬戶房將面臨工程爛尾。</p><p>先說借殼上市。2016年10月，已在香港上市的中國恆大，分拆出恆大地產和深深房啟動重組，深深房以發行A股股份及或支付現金的方式購買恆大地產100%股權。交易完成後，恆大地產將實現A股上市。</p><p>為此，恆大引進了公司歷史上最大規模、達人民幣1300億元的戰略投資，其中部分資金已在今年1月底到期並決定展延一年。</p><p>如果在期限內沒有完成重組，且投資者也並不同意再次延期，相關投資者將有權在限期屆滿前兩個月內，要求回購股權或者給予股權補償，恆大的1300億元投資將由權益變成負債。</p><p>根據新京報，深深房26日在深交所互動易平台回應稱，公司與交易各方正在加強溝通，努力推進重組進程，如有最新進展將及時披露。</p><p>新浪財經引述專業人士分析認為，恆大眼前的核心問題不是負債總額，主要還是戰略投資的問題，如果2021年初不能回A股上市，會有較大的資金鏈壓力。這正是此次傳出恆大向政府要求支持資產重組的背景。</p><p>至於「三道紅線」，其內容指：一、房企剔除預收款後的資產負債率不得大於70%；二、房企的淨負債率不得大於100%；三、房企的「現金短債比」小於1 。房企將依上述負債狀況被劃分為紅、橙、黃、綠四檔，各有不同的融資額度。這項禁令2021年元旦起全面推行。</p><p>據澎湃新聞報道，以2020年中期數據為準，220家A股、港股、美股上市房企中，「踩線」房企多達7成。</p><p>每日經濟新聞25日引述另一家房企龍頭萬科集團的董事局主席郁亮說，新規影響讓整個行業的遊戲規則都變了，這一次的監管很全面，「之前的財務技巧是不能用了的，現在對整個行業來說都是挑戰」，他不希望行業出現惡性事件。</p><p>郁亮還提到，中國房地產有3個階段：2002年之前是土地紅利階段，「招拍掛」（以招標、拍賣、掛牌出售國有土地）之後是金融紅利階段，而「三道紅線」之後將是管理紅利時代。</p><p>中國房地產企業面臨更嚴格的債務約束，規模排前的恆大地產首當其衝。恆大在全國200多個城市都有在建項目，一旦發生資金鏈斷裂，引發的危機不可小覷。</p><p>對於網傳的「恆大集團有限公司關於懇請支持重大資產重組項目的情況報告」，恆大24日稱是謠言、文件為捏造，25日深夜再發公告，指公司成立24年來，共計借款2萬523筆，從未出現利息晚付、本金逾期歸還的情況，且有息負債近半年已降低。</p><p>不過，路透社引述3名知情人士說，這份被恆大否認的文件是真實的。（編輯：翟思嘉）1090927</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
