---
layout: post
title: "《国安法》下香港支联会陷存亡危机      部分资料转移海外"
date: 2020-12-16T09:33:00.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al-12162020043331.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1608111180000-->
[《国安法》下香港支联会陷存亡危机      部分资料转移海外](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al-12162020043331.html)
------

<div>
<p><span style="font-weight: 400;">在《香港国安法》下，一直坚持平反六四的香港支联会选出新一届管理层。连任主席的李卓人向本台透露，支联会目前面临存亡危机，并已转移支联会部分内部历史资料到国外暂存，但坚持保留“六四纪念馆”内的文物，继续在香港展出。过去</span><span style="font-weight: 400;">30</span><span style="font-weight: 400;">年一直作为中国土地上唯一能纪念六四的地方，在国安法下，香港纪念六四的空间还有多少呢？请听自由亚洲电台记者吕熙报道。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">在《香港国安法》阴霾下，成立超过</span><span style="font-weight: 400;">31</span><span style="font-weight: 400;">年的香港市民支援爱国民主运动联合会（支联会），周六（</span><span style="font-weight: 400;">13</span><span style="font-weight: 400;">日）继续举行第</span><span style="font-weight: 400;">32</span><span style="font-weight: 400;">届周年大会，选出新一届常委及正副主席等主要领导层。新一届常委会由</span><span style="font-weight: 400;">20</span><span style="font-weight: 400;">人减至</span><span style="font-weight: 400;">15</span><span style="font-weight: 400;">人，有</span><span style="font-weight: 400;">14</span><span style="font-weight: 400;">人参选。</span></p><p><b> </b></p><p><b>过半常委因悼念六四被检控</b> <b>主席李卓人：作最坏打算</b></p><p><b> </b></p><p><span style="font-weight: 400;">14</span><span style="font-weight: 400;">名常委中，有</span><span style="font-weight: 400;">8</span><span style="font-weight: 400;">人因今年六四在维多利亚公园纪念而被检控。当中连任主席的李卓人，身负“煽惑他人明知而参与未经批准集结”、“组织及参与未经批准的集结”及“公告未经批准的公众游行”三项控罪。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">李卓人接受本台访问，形容在《香港国安法》下，支联会面临最严峻的一年，是自</span><span style="font-weight: 400;">2003</span><span style="font-weight: 400;">年港府拟强推《基本法》</span><span style="font-weight: 400;">23</span><span style="font-weight: 400;">条立法后，支联会面临的又一次“存亡机危”。因此减少常委人数，也是为了精简架构，减少职位对支联会成员带来的风险，但他强调不会影响支联会的运作，各成员会继续在各自岗位，支持支联会的工作。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">他慨叹，在《香港国安法》下，无法估计何时会触碰中共“红线”。而北京学者田飞龙早前更在亲北京报章撰文，点名支联会是一个以“爱国民主”名义，勾结外部势力的颜色革命组织，甚至建议可以国安法及三条香港本地法例，“检控和惩治”支联会。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">李卓人说：“今年是一个最严峻的时间，因为大家对现在的红线有不确定性。而中共的运作也不是根据法理依据或证据，即使是政治检控上，也视乎他是否想在政治上针对你，大家是不知道的，所以我想大家都要作最坏打算，要承担之后的结果。但即使要承担结果，我们也觉得一定要不退缩、不放弃，坚持五大纲领作为我们未来的方向。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><b>转移支联会实体文献到海外</b> <b>纪念馆文物继续留港</b></p><p><b> </b></p><p><span style="font-weight: 400;">而要作“最坏打算”的，还包括六四珍贵历史资料和文物。李卓人向本台透露，有关六四的历史资料和文献，已数码化并放上云端，作为历史纪录，并筹办网络“六四记忆</span><span style="font-weight: 400;">‧</span><span style="font-weight: 400;">人权博物馆”，继续守护记忆。至于一些支联会的内部历史资料，他们仍希望保留实体纸本纪录，供后人研究之用，因此已联络外国历史档案机构，把资料运到国外暂存。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">不过对于目前在“六四纪念馆”内展出的文物，他表示支联会经过一翻挣扎后，决定保留在香港，继续向公众展示。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">李卓人说：“我们当然都有担心会否被没收，我们不知道，但我认为如果现在自行转移文物，当然对文物本身的保护是最好，但我们的六四纪念馆就失去了重要的功能，就是让人看到文物实物，去控诉屠城和感受当年的气氛。所以我们最后的结论就是，我们会继续展示现在六四纪念馆展示出来的文物，而如果真的万一被没收，反映政权本身的横蛮无理。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">目前设于旺角一座商业大厦的“六四纪念馆”，曾历经重重波折，从</span><span style="font-weight: 400;">2012</span><span style="font-weight: 400;">年起就不断搬迁，并经常遭到大厦业主立案法团的诉讼缠扰。支联会到去年终于购得现址单位，重置“六四纪念馆”，但在开幕前则遭人潜入破坏。目前馆内展出包括已离世的中国民运人士张健捐出的子弹弹头、“天安门母亲”捐出的六四遇难者遗物等珍贵文物展品。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">其中一件“镇馆之宝”，是由“天安门母亲”发起人之一张先玲捐出，其爱子王楠遇害时所戴的头盔。王楠在</span><span style="font-weight: 400;">1989</span><span style="font-weight: 400;">年</span><span style="font-weight: 400;">6</span><span style="font-weight: 400;">月</span><span style="font-weight: 400;">4</span><span style="font-weight: 400;">日凌晨被戒严部队射穿头颅，死时只有</span><span style="font-weight: 400;">19</span><span style="font-weight: 400;">岁，头盔清楚留下子弹孔。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><b>天安门母亲张先玲：信任支联会</b> <b>天安门母亲会抗争到底</b></p><p><b> </b></p><p><span style="font-weight: 400;">张先玲接受本台访问时表示，当年把儿子遗物交给支联会后，已全权委托支联会保管，相信支联会会负起责任，并尊重他们的决定。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">她表示，今年因为疫情，已有心理准备办不成六四烛光晚会，但没想到仍有大批民众自发持烛光悼念，对此感到欣慰。不过对于香港来年还能否继续悼念六四，她表示难以估计，但她深信无论香港能否继续纪念六四，六四在人们心中也不可能抹掉。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">张先玲说：“一国两制说是这么说，到头来一国一制也是一种必然结果吧。但这个事情不管是纪念还是不纪念，都是深深地刻在这一代人的心里头。但是作为我个人和天安门母亲群体来讲，我们为六四这个事情肯定还是要继续抗争到底的。你杀人，平白无故地杀了老百姓，动用你军队、开坦克、荷枪实弹、真刀实弹地杀了老百姓，你总不能这样说不追究就完了吧？所以我们还是会抗争到底。至于什么方式是另外一回事，但我相信国际社会上还是有很多正义的人会支持我们。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p><span style="font-weight: 400;">支联会自</span><span style="font-weight: 400;">1990</span><span style="font-weight: 400;">年起，每年都会在维园举行六四烛光晚会，参加者以数十万计，是目前世界上规模最大、历时最长的六四悼念活动。港警今年则以疫情为由，首次禁止支联会举行六四晚会。当日大批市民继续自发在维园及全港各地点起烛光，悼念六四死难者。然而在国安法生效后，明年支联会能否再举行晚会，甚至港人能否在当天点起烛光，都成为问题，也成为香港自由民主的试金石。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"> </span></p><p>记者：吕熙    责编：胡力汉 许书婷</p><p><strong> </strong></p><p><strong> </strong></p>
</div>
