---
layout: post
title: "陳光誠挺川普連任  海外中國民運圈現正反辯論"
date: 2020-08-28T00:57:16.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008280024.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1598576236000-->
[陳光誠挺川普連任  海外中國民運圈現正反辯論](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008280024.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者沈朋達台北28日電）中國維權律師陳光誠日前力挺美國總統川普連任，激起海外中國民運圈激辯。人權工作者楊占青說，川普對中國態度強硬，卻不重視人權議題，令許多圈內人對他有複雜的情感。</p><p>但他強調，陳光誠藉此機會讓更多人知道中國的人權狀況，他對此持肯定態度。</p><p>2012年流亡美國的陳光誠，26日在美國共和黨全代會上發言時，描述自己過去在中國公開「一胎化」等不公政策時遭受的迫害，並感謝美國給予的協助。他呼籲美國應和其他民主國家共抗中共侵略，並指川普已起了帶頭作用，支持他競選連任。</p><p>這番說法引起海外中國民運圈的激辯，也顯示川普對人權議題的矛盾立場，讓這個社群對他的看法難有共識。</p><p>楊占青是中國公益組織「長沙富能」的聯合創辦人，2015年曾被中國警方以「非法經營罪」為由拘捕，目前旅居美國。</p><p>楊占青告訴中央社，川普的中國政策較為主動，而針對中共侵犯人權事件，美國政府過去4年的確簽署更多的相關法案。但與此同時，川普卻不太重視美國少數族裔權利，漠視非法移民的人權，甚至鎮壓近期聲援非裔群體的示威。</p><p>因此他說，包括自己在內，許多人對川普都有一種矛盾、複雜的情感。</p><p>但楊占青指出，過去少有中國的人權捍衛者能在政黨全代會這種場合上發言，因此他肯定陳光誠在極短的發言時間內，透過自身經歷，讓更多人「了解中共迫害人權的事實」。</p><p>並非所有人都同意陳光誠的做法。南華早報引述同樣居於美國的維權律師滕彪，他說自己雖然是陳光誠的朋友兼前任辯護律師，但完全反對他這麼做，「作為中國的人權捍衛者，支持川普完全是不合邏輯的」。</p><p>另外，楊占青也指出，網路上另一個對陳光誠的批評，是認為他支持共和黨是「忘恩負義」。</p><p>陳光誠2012年從山東逃離軟禁後，進到北京的美國駐中國大使館，最後在中美兩國談判後，獲准和家人赴美。當時的美國是由民主黨籍的總統歐巴馬（Barack Obama）執政，而本次和川普競選總統的拜登（Joe Biden），正是當年的副總統。</p><p>陳光誠致詞結束後，接受美國媒體訪問時說，誰反共、真正用行動摧毀這個「邪惡政權」，他就支持。</p><p>楊占青說，民主黨和共和黨誰更「反共」，他了解的不多；但他看到的是，近年兩黨對中共侵犯人權都有更明確的表態，「這是個大趨勢」，無論哪個黨執政都不能坐視不管。</p><p>因此他說，無論是支持或反對陳光誠的觀點，都是希望美國能負起責任，對侵害人權的國家給予制裁。（編輯：翟思嘉）1090828</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
