---
layout: post
title: "德證實俄異議領袖遭神經毒劑攻擊 歐美紛紛譴責"
date: 2020-09-02T22:59:30.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009030008.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599087570000-->
[德證實俄異議領袖遭神經毒劑攻擊 歐美紛紛譴責](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009030008.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社柏林2日綜合外電報導）德國當局今天證實，俄羅斯反對派領袖納瓦尼遭「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑攻擊。德國總理梅克爾要求克里姆林宮就此說明，西方各國也紛紛表示譴責。</p><p>44歲的納瓦尼（Alexei Navalny）是在從西伯利亞多木斯克市（Tomsk）飛往莫斯科的航班上病倒，其後被轉送到德國柏林的醫院治療。</p><p>法新社報導，梅克爾（Angela Merkel）今天表示：「納瓦尼確定是犯罪行為的受害者，有人要他噤聲，我代表德國政府，以最強烈的言詞譴責這種行為。」</p><p>梅克爾還說，現在有「一些非常嚴肅的問題只有俄國能夠回答，而且必須回答」。</p><p>過去就曾發生俄國叛逃者與反對派人物遭到攻擊事件，如今納瓦尼被下毒，讓莫斯科與西方的關係更趨緊張。</p><p>其他歐洲領袖也試圖找尋最強烈的用詞來譴責這場攻擊，英國首相強生（Boris Johnson）稱毒害納瓦尼「可恥」，法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）說「令人震驚」。</p><p>歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）批評，毒害納瓦尼是「又一次卑鄙的懦夫行徑」。</p><p>白宮國家安全會議（NSC）發言人尤約特（John Ullyot）在推特寫道：「俄國人民有權和平表達自己的意見，毋須害怕受到任何形式、而且當然包括化學毒劑的報復。」</p><p>北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）也說，使用軍事級神經毒劑「令人震驚」，俄國亟需進行「完整且透明的」調查。</p><p>路透社引述俄羅斯新聞社（RIA news agency）報導，俄羅斯外交部今天則說，德國斷言納瓦尼受諾維喬克神經毒劑的毒害，缺乏事實根據；而且針對本案，柏林當局未與莫斯科政府合作。</p><p>但俄羅斯國際傳真社（Interfax）報導，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）另外表示，莫斯科希望德、俄雙方能就本案完整交換資訊。</p><p>根據收治納瓦尼的柏林醫院今天的說法，納瓦尼的狀況逐漸改善，但現在要預測有無後遺症仍太早。（譯者：楊昭彥）1090903</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
