---
layout: post
title: "目视少女溺亡 若警察不会游泳该不该下水救人？"
date: 2020-12-07T10:01:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201207-1106934
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1607335260000-->
[目视少女溺亡 若警察不会游泳该不该下水救人？](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201207-1106934)
------

<div>
<p>中国安徽望江一名17岁女孩在警察注视下溺水身亡，涉事警察的行为引发热议。不少网友认为，警方有救助义务，需要对女孩的死亡负相应责任，也有网友认为，警方情有可原，贸然下水可能要再搭一条生命。官媒今日发声指，围观者下结论总比当事人做决断轻松许多，与其无端指责，不妨等调查结果。</p><p>据梨视频报道，网络上12月4日流传的视频显示，安徽望江县一名女生站在冬日的河水中，女孩的位置大约距离岸边一米左右，水差不多没过她的膝盖，岸边有两名警察正在和她交流，其中一名警察还有过向女孩伸手的举动，但女孩却突然跃向了河中。</p><p>此时警察并未紧跟着跳下救人，而是在岸边徘徊观望。随后陆续有警察赶至岸边，女孩跳入水中30多秒以后，几位民警开始相互搀扶尝试下水救人，最终，为首的民警在走到水没到腰处的位置时选择了返回，并未将女子救出水中。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>据封面新闻报道，现场的一名目击者汪先生说，岸边的警察在看到女孩跳水后，确实没有第一时间跟着下水，但并非没有施救。“他们就是在等人，一开始来的两个警察好像并不会游泳，而且就算会游泳，和能在水里救人也是两回事，而且后来也下水了。”</p><p>据报道，后来有两人跳下水中，但已不见女孩踪影。一名施救路人说，事发地水深两三米，冬天穿得厚，也没办法扎猛子，十多秒就找不到人了。女孩最终被打捞上岸，经抢救无效死亡。</p><p>女孩跳水的视频在被传上网络后引起热议，相关话题引发数亿阅读量。不少网友认为，警方工作人员对于该女子有救助义务，但现场的警察却并未尽到义务，因此需对女孩的死亡负相应责任。</p><p>望江县公安当晚通报，对网友反映的民警存在的问题进行调查，决定对涉事民警、辅警作出停职接受调查决定，对该事件处置过程进行全面调查。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>警方发布通报后，网络上叫好者有之，认为不妥者也同样存在。有声音认为，不建议匆忙对出警救援警察停职。任何救援情况下，必须保证救援人员的绝对安全才能展开救援，希望不要苛刻警察去做做不到的事情，生命都一样珍贵。</p><p>中国政法委对此在微信公号发文说，舆论场上对民警施救不力的责难可以理解，人民警察就是要满足百姓心里对于民警的期待。但没有依据事实真相的批评，只会让施救者寒心。文章指，该事件是否是网友质疑的态度问题，相信会有水落石出的调查结论。</p><p>中国央视评论说，围观者下结论总比当事人做决断轻松许多，与其无端指责，不妨等调查结果。基层警情千变万化，民警背后更需有强大的支撑系统。救生装备是否标配，是否有技能培训。调查结果不是终点，更希望由此做出改变。<br> </p>
</div>
