---
layout: post
title: "蘭州藥廠布式桿菌外洩 官方：3245人遭感染"
date: 2020-09-16T04:56:54.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009160097.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1600232214000-->
[蘭州藥廠布式桿菌外洩 官方：3245人遭感染](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009160097.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北16日電）中國大陸甘肅省蘭州市去年底發生藥廠生產布氏桿菌疫苗過程滅菌不徹底，廢氣外洩造成大規模感染事件。官方調查報告昨日指出，共有3245人抗體呈陽性；賠償工作將於10月起展開。</p><p>這起事件最早發生於2019年11月底，部分中國農業科學院蘭州獸醫研究所的學生，體內的布氏桿菌抗體呈陽性，隨後通報感染案例不斷增加，引起當局注意並成立調查小組。</p><p>經調查發現，蘭州獸醫所附近的中牧蘭州生物藥廠，在生產獸用布氏桿菌疫苗過程滅菌不徹底，排出的帶菌廢氣造成人體吸入或黏膜接觸所致。</p><p>綜合陸媒新京報、中新網報導，經過數個月的調查，調查小組在15日發布最新的官方報告指出，截至9月14日，累計檢測2萬1847人，初步篩出陽性共4646人，甘肅省疾控中心覆核後確認陽性共3245人。</p><p>據報導，調查小組已經根據相關法律及標準，督促蘭州生物藥廠積極進行補償及賠償的工作。目前預計補償、賠償工作將從10月起陸續展開，確實維護民眾的健康權益。</p><p>報導稱，今年初，調查小組已陸續對蘭州生物藥廠做出處分，1月13日時撤銷了藥廠的布菌疫苗生產許可；1月15日時，撤銷了藥廠兩款布菌疫苗的產品批准文號，同時註銷了藥廠的7個獸藥產品批准文號。</p><p>蘭州生物藥廠則在2月4日發布致歉信，同時對8名責任人做出嚴肅處理。在致歉信中，藥廠表示將深刻吸取教訓，積極配合省市做好善後處置和補償賠償工作。</p><p>官方通報說，下一步將落實科普宣傳，針對此一疾病向大眾進行解惑，並加強心理輔導和人文關懷；此外，還要展開複檢及健康評估工作，並將評估結果第一時間回饋給當事人。</p><p>根據衛生福利部官網資料，布氏桿菌病是由布氏桿菌屬細菌所引起，主要在動物間傳播，人類則是因食入被感染的乳製品，或經皮膚傷口或黏膜接觸受感染動物的組織、血液、尿液、陰道分泌物、流產胎兒和胎盤而感染。人與人之間的直接傳播是罕見的。</p><p>資料指出，布氏桿菌病沒有特定的病徵，沒有一定的潛伏期，一般是5至60天，但可以長至數月。通常出現的病徵包括發燒、冒汗、頭痛、肌肉，關節或背部疼痛、疲勞、食慾不振和身體虛弱，嚴重的感染可能會影響大腦、心臟、肝臟、脾臟、其他器官或系統。</p><p>資料顯示，這種疾病可演變成慢性疾病，並可持續多年，治療痊癒後仍可能復發。（編輯：吳柏緯/楊昇儒）1090916</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
