---
layout: post
title: "樂高侵權案 中國主謀判刑6年重罰3.8億元"
date: 2020-09-04T11:57:02.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009040274.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599220622000-->
[樂高侵權案 中國主謀判刑6年重罰3.8億元](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009040274.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北4日電）全球流行積木品牌「樂高」一直是不法仿冒對象，上海法院2日對侵權主謀判刑6年，並罰款人民幣9000萬元。分析說，這次判刑具標誌性意義，與外資撤出中國呼聲高漲、當局盼亡羊補牢有關。</p><p>綜合人民網、中新網等官媒報導，對於這起侵權案，廣州法院於2018年就已裁定「樂高」（LEGO）勝訴，仿冒樂高的中國公司「樂拼」先後被判賠償1500萬元、450萬元及470萬元。</p><p>上海第三中級人民法院2日則裁定「樂拼」李姓主謀侵犯著作權成立，判處有期徒刑6年，罰款9000萬元（約合新台幣3.8億元），其餘8名被告判緩刑至4年半徒刑不等。</p><p>據法院判詞，李姓主謀自2015年到2019年指使多人購買「樂高」系列玩具，透過拆解研究，設立工廠複製其中47個系列，在網路和實體店面販售。上海法院估計不法所得超過3.3億元，而且絕大多數仿製品已流入市場，犯罪情節嚴重。</p><p>「樂高」積木來自丹麥，全球無人不曉。據美國自由亞洲電台，中國大陸目前有不少與「樂高」相似的品牌，其中「樂拼」涉及至少19起侵權和不正當競爭案件。</p><p>自由亞洲電台引述專門處理版權相關訴訟的律師左勝高說，不論從刑期或經濟後果來說，這次判決都是空前的，廣州法院的判決讓犯者覺得侵權後大不了承擔民事責任、賠償了事，但是上海的判決「相當於構成刑事犯罪了，案件背後體現的是對著作權、專利權和資產權持有人，一種保護的力度」。</p><p>另有評論說，「樂拼」案主犯遭重判，與2019冠狀病毒疾病疫情背景下中國經濟走緩、外資撤出呼聲越來越高有關，官方可能有意透過保護智慧財產權來留住外資。</p><p>分析說，但僅有這起個案遠遠不夠，「作為一種法律層面的表達，它更需要體現出法律本身的可持續性，通過某個個案來展示一種姿態」。</p><p>專家認為，如果外資持續撤出中國，將會帶來經濟災難，中國國內眾多上下游產業鏈企業、就業情況以及稅收財政都會受到影響，進而引發社會穩定問題。</p><p>據報導，樂高是繼New Balance和Air Jordan後，又一家在中國侵權案中最後獲判勝訴的外國公司。（編輯：周慧盈/繆宗翰）1090904</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
