---
layout: post
title: "香港教科书删除公民抗议等政治内容"
date: 2020-08-18T04:22:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200818-1077861
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1597724520000-->
[香港教科书删除公民抗议等政治内容](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200818-1077861)
------

<div>
<p>参与香港教育局“专业咨询服务”的高中通识书出版商，昨在网上公布经修订的教科书内容。有出版社修订多达几十处，包括将“本土意识”与“民主派”等字眼，改为“本地意识”与“非建制派”。</p><p>综合《明报》和《星岛日报》报道，高中核心科目之一的通识教育科，以往被批评教科书内容偏颇，参与“自愿送审”的七家出版社昨天陆续上载修订后的勘误表。“今日香港”单元修订甚为明显，有课本以“按教学需要”为由，把公民抗命、特首普选争议等内容删去，并修订多幅讽刺政府的漫画，“本土意识”与“民主派”字眼也改为“本地意识”及“非建制派”。香港教育局重申研究通识教育科课本送审的可行性，考虑加强该科质素保证的措施。</p><p>在参与送审的雅集出版社与香港教育图书公司（下简称教图）的勘误表中，修订处各达几十项，个别课题的图文均有显著增减。以法治为例，雅集以“按教学需要”为由，删除包括《基本法》23条立法争议背景、涉及公民抗命的模拟资料回应题，及讨论本港是三权分立抑或行政主导的“升级知识”等内容。教图也删去“三权分立”字眼，改为“三者发挥互相制衡的作用，防止权力过分集中”。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper"></div></div></section><p>在社会政治参与、港人身分认同的课题，删改更为明显，雅集把“本土意识”与“民主派”等字眼，改为“本地意识”与“非建制派”；在“新兴政治组织”内容，删去香港众志等名称，同时把它们“透过社会运动，如示威、游行，甚至更激烈的抗争手法，以争取社会公义”一句删去。提到在温和表达不获政府重视，新增“部分人也可以在遵守法律的大前提下”，选择示威、游行等“较为激烈的方式”影响施政。</p><p>教图也刻意淡化社运元素，包括删去贴有“勿忘初衷”、“我要真普选”等便利贴的“连侬墙”相片；在讲述中港矛盾时，把一幅描绘“光复运动”示威者，高呼反对“自由行乱港”的漫画，改为书店员工为社区消费单一而大诉苦水。该书讲述“占中”内容，以往称政府不会因市民表达激进而妥协，违法行为不可能改变施政方针，修订为政府会尊重市民游行集会、表达意见的自由与权利，但不接受部分人士以暴力或违法方式争取诉求。</p><p>该科资深教师、中学副校长陈志华则认为，近期政治气氛较为敏感，相信书商为送审过关而主动删改，“但‘占中’实际发生过，学生需要知道，以不同角度分析原因，政府如何应对等”。他还称个别修订有点奇怪，例如把比喻传媒受到暴力威胁的漫画，改为《基本法》保障新闻自由，令人不明所以。</p><p><br></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper"></div></div>
</div>
