---
layout: post
title: "9業者擴大在台投資 台塑轉投資銘安科技砸8億設廠"
date: 2020-09-18T10:57:17.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/afe/202009180258.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1600426637000-->
[9業者擴大在台投資 台塑轉投資銘安科技砸8億設廠](https://www.cna.com.tw/news/afe/202009180258.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者梁珮綺台北18日電）經濟部今天宣布，9家業者在台擴大投資，合計加碼新台幣41億元，其中，去年獲得台塑入股的銘安科技，是台灣唯一開發及生產環保生物可分解發泡材料廠商，預計砸下8億元導入智慧化產線並設立生物可分解材料綜合示範工廠。</p><p>經濟部投資台灣事務所下午發布新聞稿，炳碩生醫、台灣微創醫療器材、皇華材料科技、富利康科技、銘安科技、信富紡織、源潤豐鑄造、國合科技及油順精密9家業者回台擴大投資，金額為41億元。</p><p>其中，台塑去年6月斥資2.29億元參與銘安科技增資案，取得該公司19%股權；經濟部表示，銘安將斥資8億元在雲林虎尾廠房導入智慧化產線，同時設立綠色環保生物可分解材料綜合示範工廠。</p><p>銘安是台灣唯一開發及生產環保生物可分解發泡材料的公司，已取得歐、美、中國大陸與國內的發明專利，所有產品也獲得國內外知名公司可堆肥的認證。</p><p>另外，炳碩生醫專注手術機器人系統開發，並掌握軟體、演算法、機電控制等核心技術，屢獲肯定，投資台灣事務所表示，炳碩主產品為「智慧型骨科手術機器人輔助系統」，為推動商品化，斥資4億元在竹北生醫園區建置GMP廠房，打造智慧化產線。</p><p>同時，炳碩與國內多家醫學中心合作，累積手術成功案例、建立品牌信賴度，也有利爭取國際大廠合作與授權，在歐美及亞洲地區高階醫療市場進行佈局。</p><p>台灣微創醫療器材生產具備創新、國際競爭性、符合醫療需求的高階醫療器材產品，如脊椎融合手術產品、脊椎壓迫性骨折治療手術及骨水泥產品等，現已取得認證，可外銷的美國、歐盟與中國大陸。</p><p>台灣微創醫療器材也將在竹北生醫園區興建廠房與辦公大樓，並導入智慧化精密加空設備，開發符合需求的醫療產品，期許未來打入東南亞與中南美洲等新興市場。</p><p>皇華材料以煉鋼、鑄造產業為主，提供符合國際化環保需求及工業4.0智慧型自動化產業設備，將斥資3億元在高雄和發產業園區興建三廠及研發大樓；富利康採用最新的陶纖過濾技術，致力於減少工業燃燒之空氣污染，同樣斥資逾5億元在高雄和發產業園區增建第二座生產基地。</p><p>信富紡織主要經營原料紗買賣、代工染整、產業紡織品、家飾用布、戶外運動用布及安全防護用布，提供醫療床、航太及航空救生衣之用布，將斥資3億元在台中清水興建廠房。</p><p>源潤豐鑄造主要生產工具機用鑄件、產業機械、電動車產業、大型能源鑄件，並打入風電Tier1供應鏈，取得Siemens Gamesa供應廠資格，多項產品外銷至歐美市場，將斥資近6億元在台中神岡興建廠房，並導入兩大造模及熔解智慧化系統設備。</p><p>國合科技營業項目為高精密智慧機械、機械零件、工具機等製造，與瑞士Schaublin Machines SA 及Tschudin AG公司為策略合作伙伴，開發適用於航太、汽車精密產業之設備，計畫投入3億元在彰化鹿港興建廠房，導入PMS、DCS、生產資訊及倉儲管理等系統，邁向智慧製造。</p><p>油順精密專注在流體傳動系統組件已超過35年，產品可運用於工程車輛、醫療、工具機、農業等產業，受惠美中貿易戰轉單效應，及預估市場需求在新產品阻尼器實驗室TAF驗證完成會增加，將投入逾8億元在台中中部科學園區興建廠房，導入智慧化機器設備。</p><p>投資台灣事務所資料顯示，目前「中小企業加速投資行動方案」已召開57次聯審，通過374家中小企業投資約1591億元，提供1萬5595個本國就業機會。</p><p>截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動660家企業投資，約1兆1137億元，預估創造93345個本國就業機會，後續尚有48家企業排隊待審。（編輯：潘羿菁）1090918</p></div>
</div>
