---
layout: post
title: "中國十一長假 業者對報復性旅遊審慎樂觀"
date: 2020-09-28T10:57:24.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009280246.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601290644000-->
[中國十一長假 業者對報復性旅遊審慎樂觀](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009280246.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者邱國強北京28日電）中國十一長假將至，受疫情影響，加上官方今天發布「避免出國旅行」警示，長假旅遊需求幾將轉為國內旅遊。中國旅行業者認為，需求雖上升，但相較往年仍有距離，只能審慎樂觀。</p><p>一名北京旅行業者向中央社記者表示，在防疫考量下，中國部分學校禁止學生在十一長假期間離開當地，加上不少景區執行預約入園制及人潮限流等措施，以及經濟景氣欠佳等因素，對「國內旅遊」的規模產生了抑制作用，「報復性旅遊」現象不一定能完全出現。</p><p>中國今年十一長假為10月1至8日，長達8天，加上10月1日同為中秋節及中共建政71週年。業者指出，如果沒有疫情，今年十一長假一定是出遊人數爆多的一年，但海外疫情至今未息，長假的國外旅遊幾乎全面停擺。</p><p>中國外交部今天發布警示指出，當前仍處於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情「全球大流行」時期，海外旅行仍面臨較大健康和安全風險，因此提醒中國公民充分評估各項嚴重風險，堅持「非必要，不旅行」原則，在國內的「盡量避免出國旅行」，在國外的盡量避免跨境流動。</p><p>鑑於出國旅遊風險及返國後須強制隔離14天，在中國國內疫情趨緩下，今年十一長假，中國民眾轉而計劃在國內旅遊。業者指出，由於民眾有比價及「去過的地方別再去」等心理，下決定的時間比往年晚，使今年訂票、訂房時間較往年延後，9月上旬才開始出現訂購潮。</p><p>業者表示，西南、西北部成為今年十一長假最熱門的旅遊目的地，其中又以雲南、四川、甘肅、寧夏等省區的景點最為熱門。像是雲南，儘管瑞麗日前一度封城防疫，但不少人似乎並不在意，西雙版納9月中以前的訂房量，就較去年同期大增2倍以上。</p><p>此外，業者提到，十一長假前往三亞、廈門等沿海傳統旅遊城市的人潮，仍然存在，只是熱度暫時不如西部省區。而鑑於疫情風險，也有部分北京民眾不想去太遙遠、太熱門的景點，選擇就近在華北的山西、山東等省旅遊。</p><p>但這名業者指出，前述抑制「國內旅遊」規模的因素中，部分學校禁止學生離市、離校的影響最大。因為，不少中國民眾習慣在十一長假帶著子女旅遊，但若子女無法離市、離校，家長就很難丟下子女到外地旅遊；至於人潮限流，則容易讓景區額滿，影響行程規劃，也會造成遊興大減。</p><p>業者認為，部分景區訂房、訂票情況踴躍的現象，大致可以反映十一長假前3天的旅遊情況。但後面5天能否持續，還需要再觀察，不能一概而論。因此，中國旅行業界多半認為，今年十一長假的旅遊市場，只能先審慎樂觀，不能因為期待「報復性旅遊」而過於高估。（編輯：吳柏緯）1090928</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
