---
layout: post
title: "應對美國禁TikTok 中國企業家主張開放Google"
date: 2020-08-03T15:57:08.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008030332.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ news, (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596470228000-->
[應對美國禁TikTok 中國企業家主張開放Google](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008030332.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北3日電）美國政府擬禁中企下屬的短影音平台TikTok，有中國企業家撰文呼籲中國應該開放谷歌（Google）和其他國際主流網站來應對，以此凸顯美國的封禁沒有正當性。不過，這篇呼籲文章熱傳後已被下架。</p><p>中國知名旅遊網站攜程網的創辦人梁建章，去年底曾獲選為「中國海歸70年70人」。他除了是一名企業家，也是人口經濟學者，十分關心中國社會發展，過去幾年極力呼籲停止計劃生育政策。</p><p>昨天網路上流傳一篇署名梁建章撰寫的文章「以『開放』對『封閉』可以助贏中美外交戰」，大膽而有技巧地呼籲中國開放網際網路。</p><p>文章說，美國繼封鎖電信設備巨擘華為後，又提出要封鎖WeChat（微信海外版）和TikTok（抖音國際版）等措施，中國的對策應該是進一步加大開放的力度、「反其道而行之」，開放Google和其他國際主流網站，使中國擁有更開放的國際網路環境。</p><p>他說，這樣做會「贏得輿論戰和外交戰」。因為美國「抹黑」中國的體制封閉且排他、缺乏人權和自由，如果中國未來具有美國更開放自由的網路媒體環境，這些論點就不攻自破。</p><p>他直言，開放網際網路會讓中國經濟受惠，有利於科技創新和文化創、有利於中國企業和商品開拓國際市場、有利於吸引全球人才。</p><p>他闡述，當前，中國的科技人員和國外同行交流或者獲得國際學術資料的門檻很高，如果美國斷了WeChat，那麼中國和海外華人科學家的交流會進一步受阻。</p><p>另一方面，他認為，文化和娛樂產業在GDP的占比越來越大，中國的文創工作者需要緊跟世界文化的潮流和時尚，才能創造出全球消費者喜歡的產品。基於這些理由，應當開放網際網路。</p><p>在吸引人才方面，梁建章直言：「你願意去一個上網不便的地方去工作或者旅行嗎？」他指出，現在很多在美華人科學家感受美國的不友好，想回國發展，「但是上網不便成為他們的顧慮之一…就連他們的小孩都會竭力反對來到中國」，因為小孩喜歡的各種娛樂、教育和社群網站都會難以登錄。</p><p>文章說，如果中國開放了Google、臉書（Facebook）、Line等網站，反倒是美國封鎖了WeChat或者TikTok，「結論就是中國創造出比美國更開放的媒體環境，這對美國一向標榜的自由、開放和法治的國際形象會形成極大打擊」。</p><p>對於當局可能會有的顧慮，文章說，在開放網際網路的同時，中國「可以名正言順地加以監管，例如用法律手段屏蔽一些熱門的高度敏感的詞」。</p><p>文章繼續說，更開放的網路環境中，的確可能導致部分負面消息流入國內，但同時「必定會有更多正面的聲音流出去」，適當放開國際主流網路可以體現中國的自信心。</p><p>外界有人看待此文，認為是在「說反話」。不過，即使是這樣「用心良苦」的文章，在大陸網站也難逃輿論控管。（編輯：張淑伶/繆宗翰）1090803</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
