---
layout: post
title: "川普拜登激辯  中國網友：像相互碰瓷的老頭對罵"
date: 2020-09-30T11:57:15.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009300347.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601467035000-->
[川普拜登激辯  中國網友：像相互碰瓷的老頭對罵](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009300347.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者邱國強北京30日電）美國總統大選首場電視辯論會上午登場，不少中國民眾也滿懷期待地觀看，但對雙方過度地相互攻擊感到失望。一名北京民眾說，川普和拜登的表現就像一對「相互碰瓷的老頭對罵」。</p><p>也因為川普、拜登的過度攻擊表現，讓一些中國愛國網友趁機大肆嘲諷，諸如「看，這就是民主」、「牧羊犬（慕洋犬諧音，對反中共者的蔑稱）們睜睜眼，看看你們美爹的德性」等酸言酸語，不一而足。然而，也有人以「你國辦一場試試」等語，加以回諷。</p><p>在美國現任總統川普（Donald Trump）和挑戰者拜登（Joe Biden）的首場電視辯論會登場前，不少以中青年為主的中國民眾，已經在微信群或社交平台上相約觀看現場直播，並且交換能提供現場中文口譯的網站。</p><p>有趣的是，這些提供現場中文口譯的網站，幾乎都是需要翻牆的境外媒體，有些甚至是立場一向極度反共的海外華文媒體，或是與這些海外華文媒體連結的華人自媒體頻道。</p><p>然而，隨著辯論進行，川普不斷打斷拜登的發言插話，拜登也提高嗓門攻擊川普，甚至連主持人華勒斯（Chris Wallace）也不得不勸阻兩人，但川普則連華勒斯的勸阻也插話打斷，讓不少中國網友看得直搖頭。</p><p>在北京某大學的一所研究院，上午留在辦公室的教職員幾乎都透過電腦或手機觀看這場辯論。一名研究助理向中央社記者直言，「看得挺失望的，中間乾脆先去幹點別的事兒再回來看，錯過的就看回放」。但他在辯論結束後說，「實在太難看了」。</p><p>他表示，感覺上，川普是現任總統，可以拿出許多自認優異的政績來攻防。然而，川普在辯論裡卻表現得像個挑戰者，更像個「潑婦」，緊咬著拜登的事情不放；至於拜登，倒是表現得比預期中好，但大概是中了川普的激將法，忙著防守，卻未能有效攻擊川普的短處。</p><p>北京一名律師事務所助理更形容，川普和拜登「真像街上兩個相互碰瓷（製造假糾紛以訛詐取財）的老頭，只曉得對罵」。罵得挺熱鬧，但一點內容也沒有。</p><p>他表示，身旁觀看直播的朋友和同事，其實最想看的是川普和拜登的中國政策，當然也想看看他們「怎麼噁心中國」。但是，這兩人雖然提到了中國，但不久卻又互相淹進了口水裡。至於其他的政策，也淹進了兩個人的口水裡。</p><p>在網路上，不少中國網友對這場辯論的感覺是「不像辯論」。有人直指，「這是辯論嗎，明明是小品」；有人則嘲諷川普和拜登是「郭德綱和于謙（均為中國知名相聲演員）的弟子」；有人則指責川普「不讓人說話太煩人了」，不算是正常辯論。</p><p>在不少愛國網友趁機大肆嘲諷美式民主之餘，仍有中國網友表達心聲。有人諷刺，「就一個候選人都好啊，得票率100%」；有人則說，「那也比一言堂強得多，至少有糾錯的機會」；也有人說，「人家是好不好的問題，你是有沒有的問題」。（編輯：繆宗翰）1090930</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
