---
layout: post
title: "黎智英被捕　泛民要角稱有被抓的心理準備"
date: 2020-08-11T03:56:18.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008110074.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1597118178000-->
[黎智英被捕　泛民要角稱有被抓的心理準備](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008110074.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北11日電）蘋果日報創辦人黎智英被捕，與黎智英同被官媒列為「四人幫」的李柱銘與何俊仁都稱有心理準備。李柱銘說「過不了多久就會拘捕我」；何俊仁則說「風險一定有，但無法擔心這麼多。」</p><p>中共中央政法委去年在官網發表文章，將壹傳媒創辦人黎智英、民主黨創黨主席李柱銘、前政務司長陳方安生及民主黨前主席何俊仁列為「禍港四人幫」。</p><p>香港警方昨天上午出動大批警力，以「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，先後逮捕黎智英及其2個兒子、壹傳媒行政總裁張劍虹等7人，並對壹傳媒辦公室大舉搜索。</p><p>李柱銘在回應明報採訪時表示「什麼都不答」，並稱黎智英被捕後，「過不了多久就會拘捕我」。</p><p>何俊仁則稱上周才與黎智英見面，黎智英當時已有心理準備，也說不會訪美會見高官，因為官員見港人多是表達打氣，但不是真的會被港人游說。</p><p>何俊仁認為，這次黎智英被捕是香港就美國制裁11名中港官員的報復行動。在黎智英被捕後「每個人都知道自己高風險，知道有機會可以離開，但留港是我們的選擇」。他稱不特別擔心觸碰紅線，「但欲加之罪，現時它（政權）要找人報復出氣，也無得講，都會有危險」。</p><p>黎智英昨天上午被捕後，港警又以「勾結外國或境外勢力」等罪嫌，逮捕民間組織「香港故事」成員李宇軒、前「學民思潮」成員李宗澤；晚間「香港眾志」核心成員周庭住處也遭港警搜查，隨即被捕。</p><p>明報報導，香港泛民主派22名立法會議員發表聯合聲明，強烈譴責警方做法不合比例、踐踏新聞自由，行徑粗暴，「是假借國家安全之名，圖震懾第四權，容不下傳媒自由與多元聲音」。</p><p>民主派也批評警方國安處高級警司李桂華見記者時，只批准部分傳媒採訪，斥此舉極荒謬，公然審查、侮辱傳媒，民主派要求警方清楚交代此舉是否是新規。</p><p>民主黨批評香港政府藉港區國安法大幅收緊新聞、言論自由，稱特首林鄭月娥6月底才在聯合國人權理事會上說國安法只針對極少數人，但港區國安法生效才1個多月，已拘捕、通緝逾20人，高壓手段對香港帶來難以衡量的寒蟬效應。</p><p>公民黨則表示強烈憤慨及譴責，斥警方高調搜捕行動是製造白色恐怖、高調打壓新聞自由及異見聲音。</p><p>建制派則支持港府作為。民建聯在臉書（facebook）稱支持警方依法執法，保障國家安全，該黨成員葛珮帆更形容拘捕黎智英「大快人心」、「是遲來的公義」。（編輯：翟思嘉/繆宗翰）1090811</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
