---
layout: post
title: "中國社科院曝糧食恐現缺口 學者澄清：不缺口糧"
date: 2020-08-22T05:00:17.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008220080.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1598072417000-->
[中國社科院曝糧食恐現缺口 學者澄清：不缺口糧](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008220080.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者張淑伶上海22日電）中國社科院日前發布報告，指2025年中國可能出現1.3億噸左右的糧食缺口，引發外界議論。對此，該院有關學者昨天出面澄清，強調「糧食缺口」不等於「口糧」缺口。</p><p>據中新社報導，中國社會科學院農村發展研究所副所長杜志雄21日出面指出，中國糧食缺口主要是國內大豆產能有限造成的。中國的大豆年需求量約1.1億噸，其中90%需要進口，2019年大豆進口量接近全年糧食進口總量的70%。</p><p>杜志雄說，進口大豆主要用於榨油和提供豆粕飼料，大豆缺口對口糧（每日入口糧食）安全的衝擊「基本可以忽略」。</p><p>報告還預測到2025年，中國三大主糧小麥、稻穀和玉米的缺口約為2500萬噸。</p><p>杜志雄則稱，相較於這三大主糧2025年預估產量6.26億噸，2500萬頓的缺口很小，自給率仍高於95%的安全線。</p><p>他表示，三大主糧中，小麥和稻穀統稱口糧，兩者從2015年到2019年的自給率都在100%以上，中國「口糧保持了絕對安全」；且2019年中國人均糧食產量達474公斤，超過人均400公斤的國際糧食安全標準，「糧食安全底線無憂」。</p><p>杜志雄並表示，中國每年在餐飲上浪費的糧食高達400億公斤至500億公斤，相當於目前糧食生產量的6.0%至7.5%。</p><p>但他也說，儘管中國糧食安全總體有保障，但中國人口眾多，耕地和水資源短缺，面對後期糧食消費需求剛性成長，以及各種突發性公共事件和自然災害，國家糧食安全這根弦必須緊繃不放鬆。</p><p>中國社科院農村發展研究所17日發布的「中國農村發展報告2020」預測，到了「十四五」規劃末期（約2025年），中國可能出現1.3億噸左右的糧食缺口。</p><p>由於正值中共總書記習近平下令制止餐飲浪費之際，這份報告引發外界對中國糧食安全的關注，甚至有境外媒體將「糧食缺口」解讀為「糧荒」。</p><p>除了中新社刊出的這篇專家澄清報導，新華社21日也在官網上刊登來自中國互聯網聯合辟謠平台的文章「『制止餐飲浪費』是因糧食危機來臨？關於糧食安全，這些謠言別輕信！」。</p><p>這篇文章說，中國主產區小麥今年累計收購4285.7萬噸，較去年減少938.3萬噸，但小麥的總產量是增加的，收購量減少的原因是小麥價格看漲、農戶更多透過市場機制銷售而減少對政府依賴。</p><p>文章強調，治理餐飲浪費行為是「正常公共議題」，不應該解讀為中國處於糧食危機。</p><p>糧食既然連年豐收，為何今年習近平又要再提「制止餐飲浪費」？這篇文章僅表示，中國人均耕地面積不多，土地品質總體不高，水土資源空間匹配性差，節約糧食、制止餐飲浪費仍然意義重大。（編輯：楊昇儒）1090822</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
