---
layout: post
title: "黎智英新年前再被羁柙   国安法颠覆香港法例"
date: 2020-12-31T08:30:00.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al-12312020032953.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1609403400000-->
[黎智英新年前再被羁柙   国安法颠覆香港法例](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al-12312020032953.html)
------

<div>
<p>身负欺诈罪和《香港国安法》控罪的壹传媒创办人黎智英，上周获香港高等法院批准保释，律政司不服，向终审法院提出上诉。终院周四（31日）批准律政司上诉申请，黎智英须还柙候审。值得留意的是，律政司代表在庭上称，在处理国安法保释时，“无罪假定”并不适用，更强调国安法属严重罪行，被告就如“谋杀案疑犯”一样。</p><p> </p><p>“释放黎智英！以言入罪可耻！” 黎智英在2020的最后一天，再度被送上囚车，大批支持者寒风中在庭外声援，场面一度混乱。</p><p> </p><p><strong>律政司：国安法处理保释时没有</strong><strong>“</strong><strong>无罪假定</strong><strong>”</strong></p><p> </p><p>在庭审中，代表控方律政司的高级助理刑事检控专员周天行表示，国安法由中国全国人大常委会制定，目的是保障香港本地国安安全，故此法庭在诠释有关法例时，必须考虑立法原意。</p><p> </p><p>他又引用国安法第42（2）条，“针对犯罪嫌疑人及被告人，除非法官有充足理由相信其不会继续实施危害国家安全行为，否则不得准予保释。” 周天行认为，批准黎智英保释的原审法官李运腾，错误理解第42条的立法原意。</p><p> </p><p>他表示，控方同意在一般刑事罪行中，法庭维持“无罪假定”法律原则，故被告被起诉后有保释权利；但涉及国安法的罪行时，保释条件不能跟一般刑事案件相提并论，又称《香港国安法》并非在香港同一个法律体系下产生的，条文中没有“无罪假定”，在考虑是否批准保释时，应给予“国家安全”问题更多考虑。</p><p> </p><p>他又称，被告所面对的《香港国安法》控罪严重，最高可以判处终身监禁，“如谋杀案疑犯般”，法庭一般不会批准保释，又提到国家安全涉及重大公众利益，批准保释的门槛必定相当高。</p><p> </p><p>辩方：国安法不影响香港法庭处理保释的做法</p><p> </p><p>代表黎智英的资深大律师邓乐勤反驳，表示原审法官李运腾在考虑给予被告保释时，已全面考虑到律政司所提出的论点，信纳黎智英会遵守保释条件，不接触外国团体，不会重犯，认为没有可争辩之处。辩方又表示，《香港国安法》的存在，并不影响香港法庭一贯考虑刑事案件保释的做法。</p><p> </p><p>终审法院最终批准律政司上诉申请，案件押后至明年2月1日判决，黎智英须还柙候审。法官认为，有关国安法第42条，条文具有争议，因此批准控方保释上诉许可的申请。</p><p> </p><p><strong>国安法真的没有</strong><strong>“</strong><strong>无罪假定</strong><strong>”</strong><strong>吗？</strong></p><p> </p><p>庭审焦点之一，是律政司代表声称，《香港国安法》条文中没有“无罪假定”。</p><p> </p><p>然而记者翻查资料，《香港国安法》第5条，列明“任何人未经司法机关判罪之前均假定无罪”。就连多次为国安法护航的资深大律师汤家骅，都在社交媒体转载相关报道，指国安法第5条已清楚写明，未判罪前任何人必须“假定无罪”，批评控方律师的言论“真丢脸”。</p><p> </p><p>而“无罪假定”，也是香港普通法的原要基本原则。香港大学法律学院首席讲师张达明告诉本台，事实反映国安法与香港普通法存有不少矛盾，认为问题的症结，在于国安法立法本身，就是颠覆香港本地法例。</p><p> </p><p>张达明说： “国安法不是在香港草拟的法律，在一国两制下，吊诡之处是，现有法庭是据本地法律处理。现在令到国安法是完全颠覆香港现有法律，因为法律是没有经过讨论，就写出来，之后又说解释权是在人大常委，而非香港法庭，就带出很多问题，冲击香港现有法制。”</p><p> </p><p>张达明表示，香港法庭面对《香港国安法》和香港普通法两套不同法制，增添判决难度。</p><p> </p><p>而早于今年7月，国安法刚生效，香港大学法律学院公法讲座教授陈文敏就指出，国安法第42条订明“如非信纳疑犯不继续危害国家安全，否则不准保释”，与第5条的“无罪假定”自相矛盾。</p><p><br/>记者：吕熙 刘少风 李智智 责编：胡力汉</p><p> </p><p> </p><p> </p>
</div>
