---
layout: post
title: "养鸡状元孙大午“二进宫”的前后"
date: 2020-11-12T05:13:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201112-1100438
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1605157980000-->
[养鸡状元孙大午“二进宫”的前后](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201112-1100438)
------

<div>
<p>曾被河北省颁发养鸡状元荣誉的中国著名民营企业家孙大午昨日（11日）被采取刑事强制措施，这是他本人第二次入狱。孙大午曾在2003年因向3000多户农民借款1亿8000多万元（人民币，下同，3668万新元）被捕，当时引起业界对中国融资体制的讨论，诸多著名人士曾为孙大午发声。</p><p>据《潇湘晨报》报道，河北高碑店市公安昨日（11日）通告，河北大午农牧集团有限公司的孙大午等人涉嫌寻衅滋事、破坏生产经营等违法犯罪。公安已对孙大午采取强制措施。</p><p>孙大午出身贫寒，父母以捡破烂为生。初中毕业后曾待过山西临汾二十八军八十二师与徐水区农行，这两个经历让他发现农牧业可以发展经营。他在1985年创立大午农牧，以1000只鸡与50头猪起家。孙大午自学不缀，并于1996年6月获颁河北省养鸡状元荣誉。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>大午集团集一度拥有16个厂和一所学校，年产值过亿。孙大午自称是一个坚定的“人民公社”的信仰者，在企业内实行“乌托邦”的实验。职工和村民每月只用1元，便可享受合作医疗。</p><p>他本人在办企业过程中，最头痛的事情是无处贷款。他后来透露说：“好企业根本贷不出款来，怎么贷呢？大约是10％至15％的回扣”。当时，有人劝孙大午走后门，孙大午被说服了，给当地信用社的领导送去了1万元，但是1万元没办成事，孙大午要将这1万块要回来，最后要回了6000元。从此之后，孙与当地信用社彻底绝缘。</p><p>为了自救，从1995年开始，孙大午想到了从亲戚那里筹钱，由大午集团出具借据，承诺给以一定的利息。这种模式后来拷贝给了大午的员工，在大午1300名员工中，共有900余名把钱借给或者说存给了大午集团，这些员工的亲戚又带来了1000家储户，然后户户相传，储户逐渐扩大到了附近的几个村庄，最终逐渐形成了4600户的规模。</p><p>在2003年，孙大午被指向3000多户农民借款1亿8000多万元，被政府部门以非法集资的罪名收押，最终他被非法吸收公众存款的罪名判处有期徒刑三年、缓刑四年。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>金融界当时对案件的定性争论相当激烈。中国不少民营企业家认为，该案的根源在于僵化的融资体制。大午集团虽然为社会创造了许多财富和就业，但是却被排斥在金融体系之外，无法得到银行的贷款。联想集团创始人柳传志、经济学家巴曙松等均为其发声。</p><p>知名财经作家吴晓波在《激荡三十年》里指出：“2000年之后，国有银行进行商业化改造，一向被认为运营成本高且盈利性较差的乡镇市场被大面积放弃。到了孙出事的2003年,全国300多万户私营企业获得银行信贷支持的只占10％”。</p><p>据美国之音报道，大午集团还2003年4月官网发表《小康社会的建设及难点》、《悼念李慎之》、《两位民间商人关于中国的时局及历史的对话》三篇文章而受到警方的警告。警方称这些文章“严重损害了国家机关的形象”，并下令整顿网站，停业六个月，罚款15000元。</p><p>至于此次被捕，匿名职工和目击者透露，参与抓捕的公安约有几百人，警方在午夜采取的行动。孙大午的妻子、长子和集团董事长孙萌也遭到扣押，公司大约有十几人被警方带走。目击者说，公司被警方包围，地方政府全面接管了大午集团，要求除财务部门之外其它所有分公司和服务网点照常营业。</p><p>据每日经济新闻报道，大午农牧集团旗下的农业科技园员工透露，孙大午此次被采取强制措施，或源于大午集团与河北一家名叫徐水国营的国营农场的占地纠纷。红星新闻记者注意到，孙大午在微博上多次提及，其故乡郎五庄村与当地一家国营农场有土地之争，大午集团的员工疑似与该国营农场爆发过争斗。</p><p>孙大午在微博转发的文章称，2020年3月，郎五庄村民提出，徐水国营农场自1963年以来，侵占郎五庄2400多亩（约160万平方米）土地近60年，希望村委会出面索要被侵占的土地。</p><p>该文章发布在微信公众号“大午采风”，虽然是个人账号，但该公众号发布的文章内容几乎都和大午农牧集团有关，且被孙大午转发过。该公众号曾发文称，8月4日凌晨4点，徐水国营农场人员开着挖掘机、吊车，偷拆大午集团农业公司的办公室。凌晨5点，得到消息的大午农业员工和郎五庄村民赶到现场，阻止对方逃跑，扣下了他们一辆铲车、一辆吊车和一辆轿车。</p><p>记者在网络上查找徐水国营农场的相关信息无果，且天眼查APP上也未搜索到相关的工商注册信息。</p><p>对于前文所述的占地纠纷，在今年8月徐水的百度贴吧上，有网友发出名为《大午抢夺国营农场农耕地，颠倒黑白》的帖子。有网友在该帖中称，事实上，是大午农牧集团的人先去农场占了地，搭了简易房，还拆了农场的院墙。另一网友在该帖称，大午农牧集团招募员工到农场寻衅滋事，后又用钱雇佣郎五庄村民到农场霸占土地……“这件事从头到尾公安机关一直在关注。”</p><p>郎五庄多位村民证实了徐水国营农场和大午农牧集团的占地纠纷一事，不过，对于其中的细节，大部分村民都说不了解。</p>
</div>
