---
layout: post
title: "【新闻看点】川普向最高法院进军 中共黑影频现"
date: 2020-12-22T02:48:28.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/21/n12636181.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1608605308000-->
[【新闻看点】川普向最高法院进军 中共黑影频现](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/21/n12636181.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月22日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是<span class="s1">12</span>月<span class="s1">21</span>日，星期一。</p><p class="p1">屡战屡败、屡败屡战。从大选日之后，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>（特朗普）总统给人很深的一个印象，是对法律战的契而不舍。不过美国司法能否还川普公正，前景令人堪忧。而最新曝光的证据显示，中共在美国政界的渗透几近疯狂，美国的危机已经到了。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/ocJyYDIWCu0" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2 class="p1"><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>：戒严令<span class="s1">=</span>假新闻</h2><p class="p1">昨天（<span class="s1">20</span>日）凌晨，川普总统突然发推说“戒严令<span class="s1">=</span>假新闻。只不过是更多蓄意的不良报导！”</p><p class="p1">这个推文，很多人都注意到了。川普究竟要表达什么意思呢？</p><p class="p1">前天（<span class="s1">19</span>日），<span class="s1">CNN</span>和《纽约时报》都报导了<span class="s1">18</span>日的白宫一次内部会议。报导称会议讨论了任命鲍威尔（<span class="s1">Sidney Powell</span>）律师为特别检察官调查选举舞弊的问题。并且说其间有人提出实施“戒严令”，以阻止拜登上台，为此会议中发生了“激烈的争吵”。</p><p class="p1">这两家媒体报导的消息究竟是真是假呢？</p><p class="p1">昨天（<span class="s1">20</span>日），出席<span class="s1">18</span>日白宫会议的鲍威尔律师在推特上写道，“唐纳德‧川普或任何代表他的人，都没有讨论过要发动军事政变（<span class="s1">military coup</span>）”。“说这些话的人，包括他身边的人，都是骗子。”</p><p class="p1">美国电商巨头<span class="s1">Overstock</span>创始人、大选欺诈调查者帕特里克‧伯恩（<span class="s1">Patrick Byrne</span>）也出席了<span class="s1">18</span>日“漫长的”白宫会议。他在推文中表示，左媒说会议上讨论要宣布戒严令这些说法“<span class="s1">100%</span>是假的”。</p><p class="p1">从鲍威尔和伯恩两人的推文来看，<span class="s1">18</span>日白宫的确有一场会议，但会议上并没有讨论“戒严令”的问题。显然这两家左媒在报导的时候，夹带了“私货”。这个会议的确是有，但是它们编造出会上讨论了“戒严令”的假消息。</p><p class="p1">这种宣传做法，与中共媒体的宣传路数如出一辙，真假结合。从外表看，的确像是个包子，但是有没有那个馅儿，是另外一回事。这更加使人难辨真伪，是很阴毒的一种造假宣传。</p><p class="p1">由此我们可以判断，川普说的“戒严令<span class="s1">=</span>假新闻”，是在针对这两大左派先锋媒体的虚假报导，指的是会上并没有讨论这个内容。但川普似乎并没有否定“戒严令”的做法，而只是在说这两个媒体的报导是“假新闻”。</p><p class="p1">实际上，这两家媒体的报导还“漏掉”了另外一些情况。</p><h2 class="p1">白宫顾问欺骗川普？</h2><p class="p1">伯恩在推文中说，“这是<span class="s1">100%</span>可以获胜的，无需颁布戒严令。鲍威尔和弗林（将军）提出了一条路线，我估计有<span class="s1">50%</span>～<span class="s1">75%</span>胜率。他（川普）的幕僚却只是试图说服他什么都别做，接受大选结果。”</p><p class="p1">伯恩的意思是说，川普“想继续战斗”。但是，那些反对川普计划的幕僚们，很担心媒体如何看待这些行动。</p><p class="p1">伯恩指出，川普的顾问“一面拖住川普，一面告诉幕僚们要‘让总统让步’。”</p><p class="p1">就伯恩披露的这些消息，英文大纪元请求白宫做出置评。但截至发稿，白宫一直没有回应。</p><p class="p1">大家是否还记得，<span class="s1">17</span>日，贸易顾问纳瓦罗（<span class="s1">Peter Navarro</span>）在<span class="s1">36</span>页的报告中，分析了<span class="s1">6</span>个摇摆州大规模选举违规的同时，指出美国的部分立法机构、司法机构与左派媒体联合，压制并扭曲大选舞弊的真相。</p><p class="p1">是不是川普的顾问们感受到了某些压力呢？这个问题我们稍后会谈到。</p><p class="p1">所幸的是，我们看到川普并没有被牵绊，而是在继续战斗。</p><h2 class="p1">“宪法战”开打，川普团队提诉最高院</h2><p class="p1">昨天（<span class="s1">20</span>日），川普律师团第一次独立向联邦<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%80%E9%AB%98%E6%B3%95%E9%99%A2.html">最高法院</a>提起了诉讼，要求推翻宾州最高院对几个案子的裁决。</p><p class="p1">朱利安尼（<span class="s1">Rudy Giuliani</span>）律师在声明中表示，宾州在总统大选前后，非法改变宾州的邮寄投票法，很可能违反美国的宪法和“布什诉戈尔案”（<span class="s1">Bush v. Gore</span>），因此向<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%80%E9%AB%98%E6%B3%95%E9%99%A2.html">最高法院</a>提交复审申诉。</p><p class="p1">声明中还表示，申诉书寻求一切适当补救措施，包括撤销投票给拜登的选举人任命，并允许宾州议会选择他们的替代选举人。</p><p class="p1">川普团队还提出“加快处理”的要求，希望在<span class="s1">12</span>月<span class="s1">24</span>日之前做出答复。以便美国最高法院在<span class="s1">1</span>月<span class="s1">6</span>日国会联席会议之前做出裁决。</p><p class="p1">显然时间已经很紧张了，所以川普团队要求在平安夜之前做出答复。如果<span class="s1">24</span>日之前不能答复，很可能要拖到圣诞节长周末以后。但圣诞节后的四天如果也不能做出答复，又要拖到元旦长周末之后。等到<span class="s1">4</span>日上班，距离<span class="s1">6</span>日国会联席会议只有<span class="s1">2</span>天时间，恐怕就来不及了。</p><p class="p1">前联邦总律师肯‧斯塔尔（<span class="s1">Ken Starr</span>）<span class="s1">16</span>日在联邦参议院听证会上作证表示，宾州在大选前对选举法进行最后更改是违反法律的。他援引最高法院在<span class="s1">2000</span>年对“布什诉戈尔案”的裁决，指出美国“事后不能改变选举法”。</p><p class="p1">就在今天上午，福克斯报导，即将卸任的司法部长巴尔表示，他不会任命特别检察官，调查总统大选的舞弊，也不会调查拜登。他承认大选有舞弊，但没有能推翻结果的舞弊，也没有理由调查拜登。</p><p class="p1">事实上宾州案并不复杂，司法门外汉都可以看出存在违法，<span class="s1">9</span>位大法官不可能看不到。问题是大法官们敢不敢受理，受理后敢不敢秉公裁决，这是关键中的关键。</p><h2 class="p1">鲍威尔不撤声明，<span class="s1">Smartmatic</span>水很深</h2><p class="p1">昨天（<span class="s1">20</span>日），林伍德律师代表鲍威尔，电邮回复了<span class="s1">Smartmatic</span>公司的起诉威胁。邮件中表示，“详细阅读了<span class="s1">Smartmatic 15</span>日的信函，印象不佳。鲍威尔律师不会撤回任何声明。您尽管起诉。”</p><p class="p1">随后林伍德在推文中说，“鲍威尔律师了解我在处理诽谤罪方面的知识和经验，所以让我代表她回应<span class="s1">Smartmatic</span>公司的起诉威胁。鲍威尔律师的所有选举欺诈指控都有记录可循、真实可靠，所以我对<span class="s1">Smartmatic</span>公司的回应非常简单、直入主题。”这个推文随即被鲍威尔转发了。</p><p class="p1"><span class="s1">Smartmatic</span>此前要求鲍威尔收回言论，并指控鲍威尔涉嫌诽谤，影响了公司生意，声称要提起诉讼。</p><p class="p1">之前我们说过<span class="s1">Smartmatic</span>公司的情况，<span class="s1">2000</span>年成立的这家公司，参与了五大洲<span class="s1">3500</span>场的选举。</p><p class="p1">前两天我们接到美国网友爆料，<span class="s1">Smartmatic</span>宣布成立了一个新企业<span class="s1">SGO</span>。<span class="s1">SGO</span>董事会成员包括<span class="s1">Smartmatic</span>的首席运营官罗杰‧皮纳特（<span class="s1">Roger Piñate</span>）和<span class="s1">DLA</span>吹笛者（<span class="s1">DLA Piper</span>）全球首席执行官奈杰尔‧诺尔斯（<span class="s1">Nigel Knowles</span>）爵士。</p><p class="p1">而<span class="s1">DLA</span>吹笛者公司有一个合伙人，就是贺锦丽的丈夫道格拉斯‧埃姆霍夫（<span class="s1">Douglas Emhoff</span>）。换句话说，埃姆霍夫与<span class="s1">Smartmatic</span>公司也有着一定的关联。眼下埃姆霍夫正在对他所持有的律师事务所进行业务转型，以便在“拜登政府”承担新职。</p><p class="p1">这个爆料我们无法独立证实，但从<span class="s1">Smartmatic</span>反咬一口、状告鲍威尔律师“诽谤”这个现象来看，这个背后显然不简单，也证明<span class="s1">Smartmatic</span>的水很深。这或许能管中窥豹，为什么法律界不敢支持川普。也或许能读懂，为什么川普身边的幕僚希望“总统让步。”</p><h2 class="p1">司法界不敢支持川普的内幕</h2><p class="p1">同样在<span class="s1">16</span>日听证会上作证的威斯康星州前法官詹姆斯‧特鲁皮斯（<span class="s1">James Troupis</span>）讲出了一个可怕的问题，左派的恐吓，阻止了律师和法官接受和审理选举舞弊案件。</p><p class="p1">特鲁皮斯说，“我们必须承认，法院系统已经遭左派深度恐吓威胁（<span class="s1">Deeply Intimidated</span>），就像律师被恐吓一样。”“这是一个可悲的，可悲的事态。”</p><p class="p1">他说“我被叫进来的原因之一是，因为这个国家和这个城市的几乎所有主要律师事务所，都拒绝代表总统。”“不是因为他的诉求缺乏法律依据，而是因为左派所制造的环境恐吓住了律师，使他们不能在这里（代表川普）。”</p><p class="p1">事实也的确如此，自从川普团队开启法律战以来，多位川普团队的律师受到了死亡威胁，只好被迫退出。律师琳达‧克恩<span class="s1">（Linda Kern）</span>在收到“伤害性威胁”后，不得不接受官方保护，最终被迫退出了宾州的一个案件。</p><p class="p1">川普团队法律顾问珍娜‧埃利斯（<span class="s1">Jenna Ellis</span>）也透露，她收到了大量的电话和信息恐吓，有些甚至威胁她的人身安全。</p><p class="p1">川普联军中的林伍德（<span class="s1">Lin Wood</span>）和鲍威尔两大律师，也受到了左派的骚扰，甚至是死亡威胁。林伍德在曝光了最高法院<span class="s1">2</span>名大法官的腐败和反对川普连任的丑闻后，还发布了一个“绝不自杀”的声明。</p><p class="p1">诸多事实，已经反映出这场美国大选背后，隐藏着惊人的黑幕。</p><h2 class="p1">川普：须政治家帮助</h2><p class="p1">昨天（<span class="s1">20</span>日），川普对<span class="s1">WABC</span>表示，这次选举是美国历史上“最腐败”的选举。他表示“已经找到了（选举舞弊的事实）答案”，越来越接近于成功挑战大选结果，但“必须得到一些政客的支持”。</p><p class="p1">川普表示，他的团队已经成功收集了大量证据，已经证明大选存在着舞弊。朱利安尼对川普说，“现在，你比选举前得到的支持更多”。</p><p class="p1">川普呼吁“政客的支持”，显然是已经瞄准了<span class="s1">1</span>月<span class="s1">6</span>日的国会联席会议。他希望联邦议员对各州选举人团的投票结果提出反对意见，因为参众议员当中，至少要各有一人提出反对意见，才可以对选举人团投票结果形成挑战。</p><p class="p1">目前众议院当中，莫‧布鲁克斯（<span class="s1">Mo Brooks</span>）和保罗‧戈萨拉（<span class="s1">Paul Gosar</span>）等众议员已经明确表示，将带头在联席会议上帮助川普总统翻盘。</p><p class="p1">而在参议院当中，只有阿拉巴马州议员汤米‧塔伯维尔（<span class="s1">Tommy Tuberville</span>）表示，有可能支持布鲁克斯在联席会议上发起挑战。</p><h2 class="p1">金里奇：美国正面临痛苦的危机</h2><p class="p1">实际上，我们之前已经分析了，即使参众两院都有议员提出挑战，也很难乐观以待。因为众议院是民主党占多数席位，因此共和党在投票表决中并不占优。</p><p class="p1">这也是许多人对正常程序并不看好的原因。因为美国的三权分立，实际上已经名存实亡了。我在周六的直播中已经讲到这个问题了，民主制度的弊病已经很明显了，这并不是最好的制度。</p><p class="p1">所以外界在担忧，如果国会联席会议上的挑战没有成功，那个时候川普再想用“非常手段”扭转局面，可能会受到一些人的质疑，有点“师出无名”的感觉。</p><p class="p1">前天（<span class="s1">19</span>日），前国安顾问弗林（<span class="s1">Michael Flynn</span>）将军对福克斯表示，“外国观察了我们（美国）<span class="s1">11</span>月<span class="s1">3</span>日的选举制度和选举过程中发生的攻击”，“有一些外国伙伴和盟友愿意帮助我们。”</p><p class="p1">弗林将军是主张川普采取雷霆行动的，他希望川普采取有限度戒严，然后重启选举。</p><p class="p1">前众议长金里奇（<span class="s1">Newt Gingrich</span>）在<span class="s1">Newsmax</span>网站撰文，表达了自己对美国的担忧。文章表示，左派的丑闻只是个开头，推特和脸书的行为同样让人担忧。</p><p class="p1">文章指出，选举过程本身，已经令成百上千万的美国人越来越失去信心。“建制派一直在公然强夺美国，如果他们不因此受到惩罚，就会更腐败、更嚣张”。</p><p class="p1">金里奇“发自内心地感到难过，美国正面临痛苦的危机之中<span class="s1">——</span>未来<span class="s1">4</span>年谁当选总统，将直接影响美国的社会结构和美国人民是否继续拥有自由”。</p><h2 class="p1">川普将二赴乔州助选</h2><p class="p1">金里奇并非是杞人忧天，如果拜登成为美国总统，那就等同于把美国交给了中共。拜登家族与中共的勾连，我们已经说过多次，这里不再赘述。</p><p class="p1">其实金里奇的担忧，可能并不单指谁成为美国总统，也可能包含着对哪个党派掌控国会的担忧。</p><p class="p1">今天，川普的女儿伊万卡去了乔治亚州，为两位竞选连任的参议员助选。前天（<span class="s1">19</span>日），川普的长子小唐纳德‧川普（<span class="s1">Donald Trump Jr.</span>）也去了乔州，同样为<span class="s1">1</span>月<span class="s1">5</span>日的决选举行集会。</p><p class="p1">小川普呼吁选民不仅要投票，更应该提前投票，并叫上朋友一道投票。他说“不要浪费这次机会，否则一定后悔”。</p><p class="p1">另外，川普前天也推文表示，他将在<span class="s1">1</span>月<span class="s1">4</span>日晚上再次亲往乔州去助选。</p><p class="p1">这将是川普第二次亲往乔州的助选。显示出他对国会参议院席位的重视。因为现在美国国会，形势已经非常严峻了，这不仅仅是两党之争，一定意义上说，这是在狙击中共。</p><h2 class="p1">方芳与范士丹同框</h2><p class="p1">昨天（<span class="s1">20</span>日），福克斯主持人玛丽亚‧巴蒂罗姆<span class="s1">（Maria Bartoromo）</span>在节目中表示，她看到一张照片，是联邦参议员范士丹（<span class="s1">Diane Feinstein</span>）和中共女特务方芳（<span class="s1">Christina Fang</span>）在一起，还有另外一个在范士丹身边潜伏二十年的中共间谍。</p><p class="p1">巴蒂罗姆提到的照片，最早出现在<span class="s1">2018</span>年的《田纳西星报》上。报导表示，一个叫鲁塞尔‧刘（<span class="s1">Russell Lowe</span>）的人为范士丹工作了<span class="s1">20</span>年，在<span class="s1">2013</span>年离开。离开前，刘一直和华裔美国人社区保持着密切联系。</p><p class="p1">报导指出，这个人和情报部门所说的范士丹身边的中共特工人员描述完全吻合。</p><p class="p1">据《每日传讯》（<span class="s1">Daily Caller</span>）报导，这张照片是在<span class="s1">2013</span>年一个中国新年庆祝活动上拍摄的，而这个活动是中共美女蛇方芳主办的。方芳当时是加州州立大学东湾分校中国学生协会主席，最近被曝光与方芳关系暧昧的现任国会民主党众议员斯沃维尔（<span class="s1">Eric Swalwell</span>），当时与鲁塞尔‧刘一起，都是为范士丹工作。</p><p class="p1">巴蒂罗姆表示，她注意到了方芳以及其他中共间谍频繁活动的地方集中在加州，那里有硅谷。而范士丹、众议长佩洛西和国会情报委员会主席谢安达（<span class="s1">Adam Schiff</span>）都是加州的议员。</p><p class="p1">联邦参议员玛莎‧布莱克本（<span class="s1">Marsha Blackburn</span>）对<span class="s1">Newsmax</span>表示，斯沃维尔与中共间谍有染这件事，牵扯的问题已经不止限于他一个人。</p><p class="p1">布莱克本说，一些民主党人一直“与中共政府密切勾结，情况严重。却不与共和党人一道追究那些威胁国家安全的问题”。她表示这不禁令人质疑“民主党与中共之间到底是什么关系？”</p><h2 class="p1">史威哲：中共“定点政治斩首”美政界</h2><p class="p1">我们来看下面的一段视频，是巴蒂罗姆昨天对美国作家和政治顾问彼得‧弗朗茨‧史威哲（<span class="s1">Peter Franz Schweizer</span>）的深度采访。</p><p class="p1">【原声视频<span class="s1">——</span></p><p class="p1">玛丽亚：很明显中共有实实在在的策略，他们针对高层有影响力的人下手，他们渗透范围之广真的是非同寻常，我想请问你，还有谁被中共收买了？我们知道的有亨特‧拜登和埃里克‧斯沃韦尔，那么南希‧佩洛西呢？戴安‧范士丹呢？在你的调查中，还有谁现在有可能已经被中共收买了？</p><p class="p1">史威哲：华盛顿有很多大人物想让亨特‧拜登事件消失，因为这会直接将矛头指向他们自己，你只要看看美国的最高立法机构，看看参议院领袖麦康奈尔和夫人赵小兰，赵小兰家族经营着航运生意。与拜登家族不同，她家的生意确实是合法的，然而关键问题是航运生意中购买船的资金来自中国（中共）政府的贷款，这些船是中国政府造的，船员是中国（中共）政府招募的，绝大多数合同是在太平洋沿岸运送中国（中共）国有企业制造的产品。因此，如果麦康奈尔做了什么中国（中共）不喜欢的事，中国（中共）就可以毁掉他家的生意。</p><p class="p1">再说说众议院议长南希‧佩洛西，她丈夫保罗‧佩洛西跟中国大陆有一系列的生意，这些生意都与中国（中共）政府直接相关，这也证明了中国（中共）给美国高层政客输送利益。还有戴安‧范士丹，她丈夫理查布兰在中国大陆做生意已经<span class="s1">25</span>年了，并通过与中共高层私人会议获利。中国（中共）政府对澳大利亚、新西兰、新加坡的策略，如今也企图用在美国，有效的对政治高层领导人“斩首”，通过与我们政治阶层的家人做“甜心交易”，让他们减少对中国（中共）政府对批评。</p><p class="p1">现在问题是，我们要对此采取行动还是听之任之？</p><p class="p1">巴蒂罗姆：我今天在此对观众承诺，我绝不会转移对此类行为的关注，我们绝不会让中共接管美国。】</p><p class="p1">这段视频正在网络上热传。史威哲在这里使用了一个特殊的说法：中共对美国政界进行了“定点政治斩首”。</p><p class="p1">这个新提法，一方面说明史威哲对中共渗透美国的认识清晰、理解深刻；另一方面也说明，中共对美国的渗透已经相当严重，中共很可能已经控制了不少两党重要人物。</p><p class="p1">众议院少数党领袖麦卡锡（<span class="s1">Kevin McCarthy</span>）表示，这个现象相当令人担心。硅谷如同美国的大脑，而那里的议员身边活动着这么多的中共特务，有人竟然潜伏<span class="s1">20</span>年之久。</p><p class="p1">但是谢安达似乎在为中共开脱。麦卡锡指出，谢安达在美国关闭休斯顿领事馆之前，把美国的行动说成是“激化矛盾”，他还认为“中共不应该对中共病毒疫情负责”。</p><h2 class="p1">病毒变异伦敦封城 欧洲多国禁飞</h2><p class="p1">说到中共病毒（武汉肺炎）疫情，现在国内外的疫情又出现了爬坡的状况，相当严重。我们先来看一下欧洲的中共病毒疫情情况。</p><p class="p1">英国首相约翰逊于今天（<span class="s1">12</span>月<span class="s1">21</span>日）主持召开紧急应变会议，讨论国际旅行的应对措施，特别是进出英国的货运流量，欧盟官员已经召开了协调应对会议。</p><p class="p1">昨天（<span class="s1">20</span>日）英国又新增了<span class="s1">35928</span>例确诊病例。这个数字是上周同期的两倍，又一次创下了历史新高。截至目前，约翰‧霍普金斯大学统计数据显示，英国的确诊患者目前累积达<span class="s1">204</span>万<span class="s1">6161</span>人，累积死亡<span class="s1">6</span>万<span class="s1">7503</span>人。</p><p class="p1">英国卫生大臣汉考克（<span class="s1">Matt Hancock</span>）表示，新变种病毒有可能已传到国外，而且对新变种病毒“已经失去控制”。<span class="s1">BBC</span>引述英国官员表示，变种病毒株的传播能力比原本的病毒株高出<span class="s1">70%</span>。</p><p class="p1">昨天（<span class="s1">20</span>日），世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚‧范‧科霍夫表示，除了英国，还有<span class="s1">3</span>国发现中共病毒变种个案。丹麦通报出现<span class="s1">9</span>例与新变种病毒株有关的确诊个案，荷兰、澳洲各出现一例。他同时确认，英国在<span class="s1">9</span>月就已经发现了这种新的病毒株。</p><p class="p1">目前德国、法国、爱尔兰、比利时、荷兰、意大利、奥地利、卢森堡等多国政府都紧急宣布，限制英国旅客入境。欧洲以外的加拿大和以色列也发布紧急命令，禁止从英国、丹麦和南非起飞的航班降落，因为这些国家，都发现了变种病毒。伊朗也发布了类似禁令。</p><p class="p1">前天（<span class="s1">19</span>日）下午，约翰逊宣布取消圣诞节的庆祝活动。并对包括伦敦在内的英国东南部地区，大约<span class="s1">1600</span>万人实施第<span class="s1">4</span>级封锁。</p><p class="p1">英国当局要求，除了工作等必要外出理由外，所有人必须留在家里，非必要的商店必须关闭。这次封锁措施将维持两个星期，到<span class="s1">12</span>月<span class="s1">30</span>日将重新评估。</p><p class="p1">这个禁令出台，许多英国人蜂拥赶到伦敦的各个火车站，希望逃离疫区。</p><p class="p1">网络视频中可以看到，许多人拥挤在一起，等着购买车票。<span class="s1">19</span>日当晚<span class="s1">7</span>点，包括帕丁顿车站、国王十字站和尤斯顿车站等车站，车票都被抢购一空。据称有<span class="s1">30</span>万人离开伦敦。</p><h2 class="p1">中国多地疫情告急</h2><p class="p3">疫情不只是在欧洲日趋严重，中共病毒的原发地中国，也出现了多地疫情告急。截止目前，中共病毒疫情在中国多地卷土重来。新疆吐鲁番、四川成都、天津、上海等地，接连爆发中共病毒疫情，多地封城、封门、封区，并宣布进入战时状态。</p><p class="p1">中共国家卫健委昨天（<span class="s1">20</span>日）通报，前天（<span class="s1">19</span>日）大陆<span class="s1">31</span>个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增确诊病例<span class="s1">33</span>例。</p><p class="p1">不过，中共公布的数字历来水分很大，所以外界质疑，中共很可能仍然在隐瞒疫情真相。</p><p class="p1">中共御用专家钟南山近日透露，病毒出现“环境传人”。钟南山的话，似乎是在暗示大陆的疫情已经失控。但究竟如何，我们无法得知，只能从各地通报的疫情来做一些分析。</p><p class="p1">北京朝阳区汉庭酒店大山子店地区已经升级为中风险地区，沿街<span class="s1">十</span>多家店铺被封，处于“战时状态”。</p><p class="p1">广州市官方表示，昨天（<span class="s1">20</span>日）南沙区东涌镇新增确诊病例后，东涌镇立即被封闭。其中有多个村子禁止任何人离开，患者曾就诊的医院也停诊，并进行大规模排查。</p><p class="p1">当地网友披露，当局正在对村民进行核酸检测。据了解，公交车在南沙区已经不再停靠，南沙区其它村镇也都处于警戒状态，民众都不敢出门。</p><h2 class="p1">华人回国难上加难</h2><p class="p1">国内外的疫情越来越严重，对海外的华人来说，尤其是美国的华人，想回国越来越难了。</p><p class="p1">前天（<span class="s1">19</span>日），中共驻美大使馆发布了关于调整核酸、血清抗体检测有关要求的新规定。要求从<span class="s1">12</span>月<span class="s1">23</span>日开始，前往中国的乘客，做核酸和血清检测时，核酸检测报告需要明示具体采样方式。血清检测必须由专业医护通过静脉血采样，报告也必须明示检测方式，不再接受指尖血方式。</p><p class="p1">此外要求，乘客必须在本人搭乘的美中直飞航班起飞地进行核酸、抗体采样，并送往相关实验室检测。</p><p class="p1">而且还附设了两个条件，第一个条件是只能直飞中国。据了解，目前美中直飞航班的起飞地只有<span class="s1">6</span>个城市：洛杉矶、旧金山、西雅图、纽约、底特律和达拉斯。</p><p class="p1">那么，不住在这几个城市的乘客，想要回国，就得提前一段日子，住在起飞地做核酸检测、抗体采样。</p><p class="p1">第二个条件是，在航班起飞地完成鼻咽拭子、静脉血等采样，拿到检测报告后，申请健康码，才能乘机。</p><p class="p1">新年马上就要到来，中国年也转瞬即到，现在正是海外华人回国的高峰期。但是中共推出新的规定，使海外华人想回国更难了。如果以前觉得“双阴政策”回国难的话，那么在新政策下，回国基本无望了。</p><p class="p1">以上就是今天的节目内容，如果您喜欢<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，请别忘记点赞订阅，并记得把它分享出去。真相，对每一个人都至关重要。</p><p class="p1">在今天的会员区，想跟大家分享一部电影《华府风云》。这部老电影现在看起来，跟现实有一些借鉴意义。</p><p class="p1">欢迎您到优乐客会员区了解更多。感谢您的收看，再会。</p><p class="p1">《新闻看点》制作组</p><p class="p1">责任编辑：李昊 #</p>
</div>
