---
layout: post
title: "【新闻看点】北京顺义进战时状态 变种病毒扩散"
date: 2020-12-27T01:35:49.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/26/n12646853.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1609032949000-->
[【新闻看点】北京顺义进战时状态 变种病毒扩散](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/26/n12646853.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月27日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是<span class="s1">12</span>月<span class="s1">26</span>日，星期六。</p><p class="p1"><span class="s1">2020</span>年发生了太多的事，诸多的事情当中，不幸的事占据了绝大多数。而不幸的主角，始终不变的是普通百姓。如果用一个词来形容百姓的这一年，那就是命运多舛。好不容易挨到了年底了，没想到疫情又突然加重了，而且是来势汹汹。北京很可能要封城了。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/hIOy6bLGwtI?list=PLs2dnbECTl4c78ZbxbCxiz47xvgiNlwwo" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2 class="p1">北京顺义“战时状态”</h2><p class="p1">今天的北京市疫情防控会上，顺义区常务副区长支现伟表示，从昨天（<span class="s1">25</span>日）以来，顺义区又新增了<span class="s1">2</span>例<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%97%85%E6%AF%92.html">中共病毒</a>确诊病例，“全区进入战时状态”。</p><p class="p1">北京当局称，<span class="s1">2</span>名确诊患者居住和工作的地方已经“实施封闭式管理”，目前正在进行重点区域大范围<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%A0%B8%E9%85%B8%E6%A3%80%E6%B5%8B.html">核酸检测</a>，计划检测规模达到<span class="s1">80</span>万人。同时对<span class="s1">5</span>名<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%A0%B8%E9%85%B8%E6%A3%80%E6%B5%8B.html">核酸检测</a>阳性者所居住的小区施行“封闭式”管理。</p><p class="p1">北京要求北京高校师生“坚持非必要不出京、不出境、不聚集、不前往中高风险地区”。</p><p class="p1">昨天（<span class="s1">25</span>日）北京官方媒体北京日报“辟谣”，说北京宣布进入“战时状态”是“谣言”。这个所谓的“谣言”说，“外地进京包括外出返京人员需隔离<span class="s1">21</span>天。返京人员除要求<span class="s1">21</span>天医学观察期满之外，还需持<span class="s1">7</span>日内核酸检测阴性证明”。</p><p class="p1">但是到了昨天傍晚，北京就发布了<span class="s1">20</span>条防控要点。要求新年和中国年期间“减少人员流动”，“减少人员聚集”。要求中共官员“带头在京过节”，确实需要离开北京的“要严格审批管理”。“地铁按<span class="s1">90%</span>限流，降低乘车人员密度”。</p><p class="p1">这些要求，与年初武汉的封城措施相差无几。北京是不是也要封城了呢？其实<span class="s1">23</span>日有位朋友就给我发来邮件，反映了北京的情况。</p><p class="p1">这位网友几天前委托他的北京朋友帮忙寄一份快递，但是几天过去了，一直没有反应。结果一问才知道，整个北京都限制发送快递了。网友在邮件中说，“谁知道未来会不会真的演变成年初时那样封城呢。”</p><h2 class="p1">顺义张喜庄村戒严</h2><p class="p1">据北京《健康报》引述顺义区张喜庄村村民的说法，昨天（<span class="s1">25</span>日）上午有人被核酸检测出了阳性。于是下午，全村的人都被通知要做核酸检测，并且都不让出去。村口马路已经被封死了，禁止人员车辆通行。</p><p class="p1">但是昨天北京卫健委的疫情通报当中，并没有提到这个情况。北京公布的中风险地区，还是停留在<span class="s1">19</span>日对外通报的情况，只有朝阳区酒仙桥的汉廷酒店大山子店范围是中风险地区。</p><p class="p1">大纪元记者采访了多位北京市民，了解到一些真实情况。</p><p class="p1">李女士介绍，顺义区高丽营镇有人做核酸检测呈阳性，结果整个村子的<span class="s1">一万</span>多人被集体隔离了。这与《健康报》报导的情况是一致的。</p><p class="p1">向“如家联盟华驿酒店”打电话了解营业服务情况，但是电话接通后马上就断掉，不同时段都是这样。查询后才发现，这家旅馆已经在网络上宣布了，“很抱歉，该酒店在此期间无法预定，建议您修改日期试试吧。”</p><p class="p1">在张喜庄村有一家广告公司，一听是了解疫情情况，表示不能回答企业接下来是不是能够正常营运，甚至改口说已经搬离了那个地区。</p><p class="p1">而另外一家木材加工企业表现得更激动，老板听到是了解疫情是不是会影响企业以后的正常运营，这位企业主气得摔断了电话。</p><p class="p1">从网友发来的视频中可以看到，村民们都在排着长队等待检测，气氛显得相当紧张压抑。</p><h2 class="p1">红头文件通报疫情</h2><p class="p1">前面那位李女士介绍，顺义区确诊的<span class="s1">2</span>名患者住在三河燕郊，天天在北京上班，坐北京的<span class="s1">8</span>号线和<span class="s1">10</span>号线。</p><p class="p1">为此北京市官方专门出了一个“红头文件”，公布了这<span class="s1">2</span>名患者从<span class="s1">21</span>日以来行动轨迹。李女士说，“这<span class="s1">8</span>号线和<span class="s1">10</span>号线都是地铁，那人可多了去了。还有他们<span class="s1">21</span>日晚乘坐公交车<span class="s1">817</span>，<span class="s1">22</span>日、<span class="s1">23</span>日晚乘坐的公交车是<span class="s1">814</span>去燕京的。这大数据要查的话，那一刷就是一大片”。</p><p class="p1">以前在大陆，因为工作的需要，我经常在这一带跑动。那时候<span class="s1">8</span>号线还没有开通，<span class="s1">10</span>号线也没有到达燕郊，所以只能是挤<span class="s1">930</span>公交车。说“挤”车一点不夸张，每次坐车都是一样，车的过道儿里都挤满了人，下车都得侧着身子一点点的往前挪动。</p><p class="p1">因为燕郊距离北京市中心大约<span class="s1">30</span>公里，道路通畅的话，<span class="s1">40</span>分钟左右可以抵达东三环的国贸附近。就因为这一点，有许多在北京城区上班的人，尤其是北漂一族，都是这样过着朝五晚九的生活。所以燕郊，自然也就成了“睡城”。</p><p class="p1">如果是李女士说的那种情况，这<span class="s1">2</span>名患者会与多少人同乘一趟车？与他们同乘一趟车的人，又有多少人对外交叉扩散？<span class="s1">21</span>日到今天，已经几天过去了，会有多少人处于风险之中呢？</p><h2 class="p1">病例“多点零散零星”，网格化加强</h2><p class="p1">北京市政府发言人徐和建在昨天（<span class="s1">25</span>日）疫情通报会上表示，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8C%97%E4%BA%AC%E7%96%AB%E6%83%85.html">北京疫情</a>已经出现了“多点零散零星”病例状况，防控面临重大考验。</p><p class="p1">其中位于朝阳区麦子店街道的韩亚公司通报，一名员工<span class="s1">22</span>日返回韩国后，经核酸检测呈现阳性。韩国官方证实，这名人员是无症状感染。</p><p class="p1">随后，朝阳区启动应急响应，封锁了韩亚公司所在地嘉成广场和这名员工居住的凯宾斯基公寓，严禁人们出入。一边消杀，一边展开全员核酸检测。</p><p class="p1">网友发来的视频中显示，在一个办公楼内，许多人都在排队等待检测。长长的队伍从楼上蜿蜒到楼下的大厅。在已经采样检测的<span class="s1">4345</span>人中，<span class="s1">1684</span>人呈阳性，但另一多半人还在惶恐中等待着检测结果。</p><p class="p1">还有<span class="s1">2</span>名无症状感染患者，一个是家住顺义区空港莲竹花园小区的<span class="s1">34</span>岁男子。他是海淀区奥北科技园的一个公司职员，每天主要在居住地和工作单位附近活动。</p><p class="p1">另一个是住在西城区金融街的的某餐馆员工，这名河北籍的男子<span class="s1">12</span>月<span class="s1">6</span>日来到北京，一直从事冷链的相关工作。</p><p class="p1">北京市民华先生表示，从北京新闻来看，“疫情形势已经非常非常紧张了，因为北京也有好几处发现了感染者”。</p><p class="p1">华先生说，“现在各地安检已经加强了，比如超市等，又像以前一样测体温、检查健康码”。他说“此前基本上撤销了、舒缓了，现在又严格起来了。因为现在是高发期，已经要我们不要出北京等等，而且进来也限制了”。</p><p class="p1">华先生指出，现在北京各个小区的网格化防护设施都在，而且还加强了。“网格化这个管理也就是一声令下的事情，立刻上岗，核酸检测的设施也配备齐全了”。</p><p class="p1">北京的情况令人堪忧，其它地方的情况同样不容乐观。</p><h2 class="p1">网友：大连越来越像武汉了</h2><p class="p1">辽宁省的疫情一直都很严重，而昨天（<span class="s1">25</span>日）的大连，疫情又突然升温了。昔日交通繁华拥挤的五一路，突然间安静了下来。超市不许再营业，道路两旁的商店被贴上了封条。网友说，现在的大连，越来越像武汉了。</p><p class="p1">视频中显示，有<span class="s1">8</span>条行车线的大马路上，空空荡荡，看不见一辆行驶的汽车。在稀疏的路边树木上，拉起了隔离线。很多的店铺，已经被贴上了封条，在一个海鲜烧烤的门前，有一个身穿白色隔离服的人在进行喷杀消毒。</p><p class="p1">在另一段视频中，有被隔离的民众试图强行闯过关卡，结果被几个身穿隔离服的人强制架走了。</p><p class="p1">【原声视频】有人闯卡，你看你看你看。摁着呢。硬闯卡，给摁着呢。</p><p class="p1">另外沈阳从<span class="s1">23</span>日进入“战时状态”后，于洪区北陵街道宏达社区和华润橡树湾二期已经升级为“中风险区”。</p><p class="p1">有多位辽宁大学学生在微博发消息，学校已经宣布，从<span class="s1">24</span>日下午开始，全体学生可以离校回家。当天中午，已经确诊的尹某某亲属在今日头条发文表示，自己和家人正在隔离中。</p><p class="p1">但是因为尹某某和家人的个人信息被人恶意公布在网络上，所以尹某某的手机电话响个不停，还收到恶语攻击的短信，尹某某的精神“已经处于完全崩溃状态”。</p><p class="p1">此外，辽宁丹东在<span class="s1">23</span>日出现了民众倒地抽搐的情况。在黄椅山火山森林公园，一位民众不明原因躺倒在地上，身体出现不停的抽搐。</p><p class="p1">另外网友爆料的视频中显示，有一名男子也是倒在街头，身体出现抽搐状况。但不清楚这名男子倒地的位置。</p><h2 class="p1">昆明爆疫，民众恐慌焦虑</h2><p class="p1">昨天（<span class="s1">25</span>日）云南昆明通报，盘龙区前天（<span class="s1">24</span>日）发现一名确诊病例。目前已经追踪到密切接触者有<span class="s1">23</span>人，现已集中隔离。另外当局已经对盘龙区伍家村和双龙街道东大村进行了隔离，封闭管理<span class="s1">14</span>天。但是疫情发现了<span class="s1">3</span>天，官方一直没有给出患者的活动轨迹，为此昆明市民纷纷感到焦虑和恐慌。</p><p class="p1">通报称，盘龙区已经累计完成了<span class="s1">2441</span>例核酸检测，其中<span class="s1">1270</span>人呈现阴性，其余还在检测当中。不过通报并没有提到那<span class="s1">23</span>名密切接触者的核酸检测结果。</p><p class="p1">根据当局通报，<span class="s1">27</span>岁的患者张某从菲律宾入境成都，被确诊为无症状感染。随后隔离治疗<span class="s1">56</span>天，经<span class="s1">4</span>次核酸检测均为阴性，又转到酒店隔离<span class="s1">16</span>天，在<span class="s1">12</span>月<span class="s1">10</span>日解除隔离。<span class="s1">11</span>日乘坐<span class="s1">MU5848</span>航班抵达昆明，随即在盘龙区双龙街道东大村居家隔离。</p><p class="p1">但是<span class="s1">24</span>日张某去了甘美医院发热门诊进行核酸复检，昨天（<span class="s1">25</span>日）被确诊，随即转到定点医疗机构隔离治疗。当地网民透露，现在甘美医院已经被封了，医生都不能回家。</p><p class="p1">两天过去了，官方一直没有发布患者的活动轨迹，也没有公布密切接触者的情况。为此许多民众感到恐慌，很多昆明大学学生在网络呼吁学校“早点放假”，担心会被强制隔离或者封校，过年回不了家。</p><h2 class="p1">多国出现<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%98%E7%A7%8D%E7%97%85%E6%AF%92.html">变种病毒</a></h2><p class="p1">我们再来看一下国外的疫情。继英国发现从南非传入变种的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%97%85%E6%AF%92.html">中共病毒</a>后，有多个国家也纷纷宣布，发现了这种新<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%98%E7%A7%8D%E7%97%85%E6%AF%92.html">变种病毒</a>感染病例。</p><p class="p1">法国卫生部表示，图尔市一名男子，<span class="s1">19</span>日从伦敦返回法国。经过对他的检测，确诊他感染了英国变种病毒，这是法国发现的第一个病例。</p><p class="p1">西班牙马德里健康顾问安东尼奥‧萨帕特罗（<span class="s1">Antonio Zapatero</span>）也在今天的新闻发布会上宣布，马德里地区有<span class="s1">四</span>人被诊断出感染了来自英国的变种中共病毒。</p><p class="p1">萨帕特罗表示，其中一名感染者来自英国，前天（<span class="s1">24</span>日）被诊断出染疫。另外三人是他的家庭成员，出现症状后去了医院。</p><p class="p1">日本今天报告，感染中共病毒的新增病例已经创下了纪录，高达<span class="s1">949</span>人，其中包括新发现的传播能力更强的变种病毒。</p><p class="p1">前天（<span class="s1">24</span>日），德国也发布了第一例已知的感染变种病毒的病例。这名女子<span class="s1">20</span>日从英国经过法兰克福机场进入巴符州，随后出现了染疫症状，目前正在居家隔离。</p><p class="p1">另外，非洲疾病控制中心主任约翰‧肯格松（<span class="s1">John Nkengasong</span>）前天宣布，似乎出现了另一种病毒，与从南非传入英国的变种病毒谱系不同。</p><p class="p1">如果研究证实又发现了新的变种病毒，对世界各国防疫来说，都是又增加了一道新的难题。已经持续了一年多的中共病毒疫情，人们到现在仍然没有看到隧道的前方的亮光。旧有病毒还没有攻克解决，现在又出来两种新的变种病毒。</p><p class="p1">之前我就说，这是旧病未去又添新病。所以有越来越多的人认为，中共当局应该为中共病毒全球大流行承担责任。</p><h2 class="p1">中共应承担责任</h2><p class="p1">前美国驻联合国大使尼基‧黑利（<span class="s1">Nikki Haley</span>）<span class="s1">21</span>日表示，对习近平在疫情问题上向川普总统撒谎“一点也不会感到惊讶”。</p><p class="p1">她在福克斯节目中说，“我不知道病毒是不是意外传播出去的”，但“我坚信，他们（中共）知道病毒在哪里，他们知道他们会受到影响，他们不想成为唯一一个受到影响的国家。所以他们让它传到了世界其它地方。对于这一点，我丝毫不怀疑。中国（中共）就是这样的”。</p><p class="p1">地缘政治分析人士布兰登‧威彻特（<span class="s1">Brandon J. Weichert</span>）前不久也在《华盛顿时报》撰文表示，中共病毒爆发造成了全球大萧条，仅美国已经死去了近<span class="s1">30</span>万人。“所有这一切都是中共造成的，它的目的就是为了应对美国”。</p><p class="p1">威彻特指出，“中共领导人乐于让这种病毒传染全球”，“以便使全球竞争环境看起来更公平”，“特别是让美国遭受伤害，这就是中共领导人的邪恶意图”。</p><p class="p1">前不久，民意调查公司拉斯穆森公布了一份民意调查。其中<span class="s1">60%</span>的受访者认为，中共至少应该部分赔偿中共病毒所造成的巨大的生命和财产损失。</p><p class="p1">华盛顿智库美国企业公共政策研究所国际法专家伊凡娜‧斯特德纳（<span class="s1">Ivana Stradner</span>）认为，中共在疫情爆发初期没有及时向外界通报，现在全世界有<span class="s1">一百</span>多万人死于这一病毒，人们向中共追责完全在意料之中。</p><h2 class="p1">鲍威尔将任川普特别顾问，但受到阻挠</h2><p class="p1">接下来我们再来关注一下美国总统大选情况。在前天（<span class="s1">24</span>日）的节目中，我们提到了川普将任命“特别检察官”的推文。当时我们猜测，大律师鲍威尔（<span class="s1">Sidney Powell</span>）有可能担当重任，因为有人看到她上个周五进出白宫。这个消息传出后，人们一直在关注鲍威尔的动向，但随后又没有了音讯。这是怎么回事呢？</p><p class="p1">美国媒体曾格新闻（<span class="s1">Zenger News</span>）前不久采访了鲍威尔，这才使真相被揭开。</p><p class="p1">上周五，鲍威尔的确参加了白宫会议。参加会议的还有前国家安全顾问弗林<span class="s1">(Michael Flynn)</span>将军、白宫幕僚长马克‧梅多斯（<span class="s1">Mark Meadows</span>）和其他一些白宫顾问。国安顾问奥布莱恩和朱利安尼律师通过连线参加了会议。</p><p class="p1">鲍威尔介绍，川普在这次会上向她发出“口头邀请”，请她担任“白宫特别顾问”。但是随后白宫高级幕僚就阻止她与川普的接触，导致她没有办法向总统提交正式化的文书工作。她说“自从星期五晚上离开椭圆形办公室以来，我一直被禁止与总统讲话或与总统沟通”。</p><p class="p1">鲍威尔表示，川普任命她担任特别顾问的想法并没有成为现实，似乎在星期五晚上之后，相关事项已经被“有效阻止了”，或者是撤销了。</p><p class="p1">鲍威尔的讲述，与电商巨头<span class="s1">Overstock</span>创始人帕特里克‧伯恩（<span class="s1">Patrick Byrne</span>）的描述是一样的。伯恩当时也参加了那次会议，他在推文中描述了自己观察到的情况。</p><p class="p1">伯恩表示，川普“想继续战斗”，但川普的一些顾问和幕僚却几乎反对一切计划。看上去，这些顾问“希望川普输掉”这次大选，他在推文中直言，“川普被自己的顾问给骗了”。</p><h2 class="p1">周永康儿媳求习近平</h2><p class="p1">再来说一个比较有意思的事。大家都知道，周永康被指控受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密等，正被关押在秦城监狱。</p><p class="p1">其实指控周永康的这些罪名都不是太重，并没有涉及到周永康犯下的真实严重的罪行。但即使这样，他的家人也都涉入案中，其中包括周永康的儿子周滨。</p><p class="p1">前天（<span class="s1">24</span>日），一个自称黄婉的推特账号，向习近平发出公开信，请求让她和孩子离开中国，回美国与父母团聚。</p><p class="p1">公开信中表示，从<span class="s1">2013</span>年<span class="s1">12</span>月因周永康案全家被带走后，“经历了地狱一样的七年”。目前又被法院限令，<span class="s1">10</span>天内搬离住所。</p><p class="p1">这个黄婉表示，自己作为美国公民，一直被限制出境，不能回美国。而在中国又求助无门，只能向习近平写公开信，让她和孩子回到美国与父母团聚。</p><p class="p1">公开信还称，发生在她身上的一切不是因为“我是坏人罪有应得”，只是因为她是周永康的儿媳妇。“但罪不及家人”，声称“没有和他一起作过恶”等等。</p><p class="p1">看文章的内容，这个黄婉有可能是周永康的儿媳妇。不知道她的这封公开信会不会传到习近平那里，也不知道习近平如果看到这封信会不会允许她离开中国，但是网友们显然不希望她离开中国、回到美国，甚至还有许多的骂声。</p><p class="p1">有网友表示，“当初尝遍了权贵的好处，就该知道今天的下场”。“周永康也是这样对待别人的，周永康心黑手辣，抢劫别人的财富也是这样的”。</p><p class="p1">有位网友说，“我就想知道，你所谓的家，是你用干净的钱获取的吗？虽然对你表示同情，但是你榨取人民利益的时候，没有站出来？”</p><p class="p1">还有一位网友说，“这些中共的魑魅魍魉移民入籍美国，都是靠伪造的身份，带着从内部搞垮美国的秘密任务。现在在中共黑吃黑中斗败，还哭喊着要回美国，坑害美国！”</p><p class="p1">另一位网友说，“中共高官及其家人，哪个没有享受特权带来的荣华富贵？即使没有干坏事，权力在握的各种各样特权，就是最大的恶！流氓政府和享受过流氓特权的马仔及亲属的下场！报应不爽！”</p><p class="p1">以上就是今天的节目内容，如果您喜欢<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，请别忘记点赞订阅，并记得把它分享出去。真相，对每一个人都至关重要。感谢您的收看，再会。</p><p class="p1">《新闻看点》制作组</p><p class="p1">责任编辑：李昊#</p>
</div>
