---
layout: post
title: "【役情最前线】中共是真正威胁 美国务院连发十推文"
date: 2020-12-18T23:30:55.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/18/n12630669.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1608334255000-->
[【役情最前线】中共是真正威胁 美国务院连发十推文](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/18/n12630669.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月19日讯】（大纪元香港新闻中心报导）美国国务院罕见连发十余推文，指中共是最大威胁；台湾陆委会指加入共产党将法办，中共紧急销毁海外党建文件；铁矿石价格飞涨，中共打压澳洲自食其果；美国国会再推议案，制止中共强摘器官；曾拍揭劳教所酷刑纪录片，北京记者、作家杜斌被捕。</p><p><iframe src="https://www.youtube.com/embed/47GBgCtooPY" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></p><h2><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%8A%A1%E9%99%A2.html">美国务院</a>连发十余反共推文 指中共是最大威胁</h2><p>近日<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>暴露出中共的干预，各界呼吁总统川普采取果断措施，行使应对外国干预大选的行政令。与此同时，左派势力却宣扬俄罗斯威胁论，淡化中共在其中的角色。</p><p>美国国务院在美东时间17日到18日，接连发出十几条反对中共的推文，直指中国共产党是美国的最大威胁，表示美国将与盟友一起对抗中国共产党的暴政。</p><p>这一罕见的行动引起网民关注。虽然美国总统川普身为美国首席KOL，经常发推反共，但是美国国务院作为官方机构，如此频繁发推，似乎释放了不同寻常的信号。</p><p>在美东时间17日凌晨，美国国务院先是发出一张川普总统挥手的照片，并配上川普的话：“美国是一个主权国家，我们的首要任务始终是确保公民安全。”</p><p>一个半小时后，美国国务院又发出一个影片，内容是12月9日国务卿蓬佩奥在乔治亚理工大学的讲话，封面写着两行字：“中共的终极目的是统治自由世界。”</p><p>又过了两个半小时，美国国务院再发一张图片，背景是中共五星旗，美国国徽被挤到一个黑暗的角落。图片上用大字写着国务卿蓬佩奥的话：“中国共产党构成真正的威胁。”</p><p>两个小时后，在17日上午，美国国务院又发推，指出中共的威胁扩展至美国的金融市场，推文下附有国务院12月8日发表的报告，指出美国向中共的军事企业投资带来国家安全风险。</p><p>就是这样，美国国务院以大约两小时一条的频率，接连发出十几条推文，内容包括中共窃取美国技术；美国遏止中共的“净网行动”，发展安全5G，保障国民私隐不被中共窃取；以及联合欧洲国家围堵中共，推动“跨大西洋觉醒”等。</p><p>在18日凌晨，美国国务院又发出国务卿蓬佩奥的照片，推文写道：“当面对中国共产党的暴政时，你可以肯定美国会与朋友们站在一起。”</p><p>18日上午，美国国务院又对香港更新旅游警示，表示鉴于中共在香港实施港版国安法，任意执法，并且可以拘捕外国人，呼吁美国人前往香港前应重新考虑。</p><h2>195万党员名单曝光 中共销毁海外党建文件</h2><p>近日，一份195万中共党员名单外泄，这件事继续发酵。</p><p>这份党员名单是今年8月外泄，暴露了中共党员大规模渗透国际大公司、跨国银行，甚至英国领事馆的秘密。</p><p>中共对此想必十分恐慌。最近，大纪元获得了一份中共国企中石油在今年8月的内部通知，发给十多个国家的中石油海外办事处，要求“紧急销毁或转移敏感文件”。</p><p>通知的开头提及，澳洲当局搜查并没收了中共外交人员的手机和电脑，因此中共要求澳洲、加拿大等十个国家的“驻外机构紧急销毁或转移敏感资料”。通知的第二项也强调，“党员干部在接受外方调查中，必须遵守‘严守党的秘密’，这是一条铁的纪律。”</p><p>所谓“严守党的秘密”是中共党员的入党誓词。这一要求，相当于对这些为中共从事不法行为的成员下封口令，暗示会过河拆桥，如果真被外方调查就要自己背黑锅。而“铁的纪律”，暗示违反纪律的后果十分严重。</p><p>虽然该通知并未解释“紧急资料”或“党的秘密”指的是什么，但在第七项要求中指出，驻美国、英国、澳洲、加拿大和纽西兰等高度敏感国家，电子文档要全部彻底删除，纸质文件要销毁处理，而不易销毁的资料则要送交所在国中共使领馆。由此可见，中共使领馆凭借外交特权，成为中共的谍报中心，无怪乎今年7月美国休斯顿中领馆在被关闭前曾烧毁大批文件。</p><p>在世界反共浪潮之中，中共在海外成为过街老鼠，不复以前的嚣张。在2017年，大纪元报导曾披露，中石油要求所有海外党员下载“中石油党建App”，以便监控职员。不过，这次通知就要求职员立即卸载“党建App”，可见中共党组织的海外活动已经由地上转入地下。</p><p>这份党员名单曝光后，自由亚洲电台报导指，其中有106名中共党员的身份被标注为台湾。大陆委员会副主委李丽珍在17日表示，台湾人加入中国共产党是违法行为，将被罚款10万以上50万以下新台币。李丽珍也提及，台商在中国大陆投资的企业，被要求在企业中设置党组织，她表示这种规定不妥，会密切关注。</p><p>国立中山大学中国与亚太区域研究所特聘教授林文程日前接受大纪元专访时表示，“这份名单代表一种证据”，195万名中共党员，就像是一支“另类的军队”秘密进攻其它国家。他又指，中共潜伏在台湾的人员，相信数量更庞大，“如果真的有证据查出，数量绝对是非常惊人。”</p><h2>铁矿石价格飞涨 中共打压澳洲自食其果</h2><p>今年以来，中共病毒疫情爆发，澳洲带头要求调查病毒起源。中共十分愤怒，对澳洲发起贸易战。中共禁止进口澳洲煤炭，导致发电厂缺乏能源，大陆多地限制供电。而澳洲铁矿石价格上涨，也令中共苦不堪言。套用中共外交部常用说辞“搬起石头砸了自己的脚”，中共这次可谓“搬起铁矿石砸了自己的脚”。</p><p>近期澳洲铁矿石价格一路飙升。铁矿石普氏指数升至八年来的高位，达到每吨150多美元，远超10月份55美元的期货预估价。澳洲统计局表示，11月出口增加6%，主要推动力是金属矿石出口，其中大部分是运往中国的铁矿石。</p><p>铁矿石价格持续上涨使中共的贸易打压严重受挫，中共不得不放下身段联系澳洲矿业巨头。中共钢铁工业协会（中钢协）在12月10日、15日分别与澳洲铁矿石巨头必和必拓、力拓举行视像会议。</p><p>美国南卡罗莱纳大学艾肯商学院教授谢田对大纪元表示，中共接连与澳洲矿业开会，“显示中共已经放软、放下身段，放下原有的策略，偷鸡不成反蚀把米。”</p><p>资料显示，中国铁矿石八成依赖进口，其中65%以上来自澳洲。</p><p>澳洲ABC新闻在14日报导指，中共如果缺少铁矿石，试图“内循环”的中共，就难以透过大笔基建支出维持经济成长，进而危及就业率和社会稳定，动摇统治的正当性。</p><p>报导也建议，澳洲政府应该利用铁矿石这张“王牌”和中共周旋，同时制定备选方案，开拓新的贸易市场。</p><h2>美国国会再推议案 制止中共强摘器官</h2><p>12月16日，美国国会议员发起“制止强摘器官法案”（Stop Forced Organ Harvesting Act），要求美国政府制止中共活摘器官，并制裁有关机构及个人。</p><p>这项法案由共和党参议员科顿（Tom Cotton）、共和党众议员史密斯（Chris Smith）以及民主党众议员佐茨（Tom Suozzi）共同提出。</p><p>提出议案的参议员科顿在声明中引述了去年6月英国伦敦独立人民法庭的判决，判决指出中共活体摘取囚犯器官，法轮功学员是主要的受害者。科顿表示：“越来越多的证据表明，中国共产党已经、并继续强摘中国囚犯和中国宗教信仰者的器官”。</p><p>另一名提出议案的众议员佐茨说：“必须对中共党员这些无以言表的行径进行追责。这个世界无法容忍强摘器官这样的罪行。”</p><p>法案主要内容除了制裁涉嫌强摘器官的中共官员，也包括禁止购买非法器官者入境美国。法案还要求国务院就外国强摘器官问题提供年度报告，指出强摘器官的外国责任官员和机构，禁止向参与强摘器官的机构出口手术器材等。</p><p>法轮大法信息中心发言人张而平表示，相比国会以往通过的谴责强摘器官议案，这份新提出的法案更具实质意义，“可以对参与者实施制裁，包括财产、限制他们入境、签证等等。”</p><p>此外，欧洲议会也在12月17日通过决议，敦促欧盟领导人采取措施制裁中共新疆等地迫害维吾尔人的官员，以及其他压制宗教自由、迁徙自由的官员。</p><h2>曾拍揭劳教所酷刑纪录片 杜斌在北京被捕</h2><p>12月16日，前《纽约时报》摄影记者、独立作家杜斌被北京警方抓走，罪名是涉嫌寻衅滋事。</p><p>杜斌曾拍摄纪录片《小鬼头上的女人》，揭露马三家劳教所酷刑折磨法轮功学员与上访者，在2013年5月于香港首映，随后被中共当局刑事拘留。在被保释之后，杜斌继续写书揭露共产党的恶行。据悉，他正在撰写一本名为《赤色恐怖：列宁的共产主义实验》的著作，即将于下个月出版。</p><p>杜斌的妹妹对大纪元表示，在17日接到警察电话，通知她杜斌已经被刑事拘留，罪名是涉嫌寻衅滋事，现被关押在北京大兴区拘留所。她问警察：“哥哥整天在家里待着，怎么会寻衅滋事呢？”对方没有透露具体情况，只说杜斌经常在网上发表一些敏感的东西，让家人劝劝他。</p><p>杜斌的朋友、维权人士胡佳也对大纪元透露，近期杜斌多次被警方问话，警方询问他是否还写书，又要求他删除社交账户的贴文。</p><h2>疫情记者会不准记者提“武汉肺炎”</h2><p>最后关注一下中共病毒疫情在香港的情况。18日新增确诊个案70宗，其中64宗属本地个案，25宗无源头。</p><p>值得一提的是，卫生防护中心的记者会上，有《苹果日报》记者提到“武汉肺炎”一词，被记者会主持人警告要用“新冠病毒”发问，称“世界卫生组织已经将新病毒命名为‘2019冠状病毒病’”。</p><p>其后，《立场新闻》记者追问，记者提问使用“武汉肺炎”是否犯法，以及是否可以称呼“在武汉发现的新冠病毒”或“中国爆发的新冠病毒”等字眼？又说，如果提及“德国麻疹”，是否亦要正名为“风疹”。主持拒绝回应，称这些问题不是很“关于疫情”。</p><p>责任编辑：连书华</p>
</div>
