---
layout: post
title: "【拍案惊奇】乔治亚签名验票 共军惹恼印太美军"
date: 2020-12-18T06:24:51.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/18/n12629043.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1608272691000-->
[【拍案惊奇】乔治亚签名验票 共军惹恼印太美军](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/18/n12629043.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月18日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><p>“忠诚”这个词，代表的是美德。子女要对父母忠诚，每个人要对自己的事业忠诚，对国家忠诚。实际上在我们平时的工作中，严格讲，也要对自己的上司“忠诚”，实际上是这样的，不然你可能会被炒鱿鱼。</p><h2>【美网友盘点<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>的真实战绩】</h2><p><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>很多年前，还没当总统的时候，曾接受过一段采访，谈到了他对“忠诚”两个字看得无比重要，但是更重要的是，他提到了可能会如何检验忠诚的做法。原本的视频因为有配乐，可能会有版权问题，所以在这里没法给大家播放出来，我就复述一下川普所讲的。</p><p>他说啊：他要求自己，要对别人非常忠诚，就算有时会忠诚于一个错误的人，但他也会这样要求自己，因此他发现如果别人对他不忠诚，哪怕是只有一点点，他都会认为这是很可怕的行为。接着，他说，也许某一天，他会在一个特定时间段以内，假装失败，失去一切，在这个期间，他就要看看谁是忠诚的，谁是不忠诚的，当时川普说这话的时候，他已经用过这种“佯败”的战术了，他说自己收获颇丰。而且他说这样做之后他发现，有时候人是无法预测谁会非常忠诚，有的人看上去十分忠诚，但是随后证明并不可靠，有的人看上去对他是最忠诚的了，但随后证明不是，他在采访中还说了一句话：他要排除掉所有不忠诚的人。</p><p>川普一生大部分时间都在做leader，相信他对这种测试忠诚的方式已经驾轻就熟，有人可能会说“忠诚”听起来像是君王用的词汇，不是总统，但是我不相信，如果你作为leader，你会希望你的团队成员对你不忠诚。实际上道理是一样的。</p><p>我看有人就已经把这次大选比喻为一块“照妖镜”，在这个看上去是川普2017年1月就任之后最艰难的一个时刻，所谓“患难见真情”，这个时候，才真的能看出来，谁是真的能陪你走到最后的人。外部的敌人不可怕，就怕内部的人动摇，或者干脆就是打入内部的反派人物。在这次大选中，我们看到了好多红皮蓝骨的共和党人，还有表面是保守派，实际上却在危害保守派的人物，我们今天还会谈到。所以从这个角度来说，这次大选争议问题的出现，又是一个辨识忠奸善恶的好机会！</p><p>已经有美国网友统计，结合目前的资料，在排除争议问题后，川普应有的得票数据。</p><p>川普选票至少会得到8300多万张，而拜登可能只有2000到3000万票；赢下了美国的县应该有2497个，而拜登只有477个；最后，选举人票数，川普应该在410到420票之间，拜登应该只有120到128票。可见大选中存在的问题，为祸之烈。</p><h2>【白宫顾问纳瓦罗公布大选争议问题报告】</h2><p>白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗12月17日发布了一份报告，题目是：选举违规的六大关键层面。比较全面地概括了本次大选中的关键问题，包括：直接的选民造假，选票处理不当，有争议的程序违规，违反平等条款，投票机违规，还有重大的统计异常。基于对这六个关键层面的详细分析，纳瓦罗得出了至少八项结论：</p><p>第一，任何人，特别是主流媒体，宣称不存在选举争议问题是不负责任的；第二，目前已经发现的问题选票，其数量足以呈现一个不一样的结果；第三，六大关键州，全都存在以上提到的六个关键问题，但是他们又有各自不同的问题存在；第四，选举违规不是单一存在，而是广泛存在；第五，反川普的媒体和社交媒体成了掩盖真相的同谋；第六，所有记者、评论人士和政治家，应该直面问题，参与调查，找出大选真相；第七，立法和司法部门，也没有对相关六个关键层面进行积极全面地调查；第八，如果不能正视当前的问题，美国将面临再也无法举行公平选举的现实风险，而1月5日在乔治亚州的联邦参议员复选，就是一次初步检验的机会。</p><h2>【乔治亚全州签名验票 内华达现数千非公民投票】</h2><p>12月16日，乔治亚州州务卿拉芬斯珀格，在公众压力下正式宣布，州政府将与乔治亚州大学合作，将在全州进行选票签名的验证，而且针对缺席选票，还要进行两次验证。这是川普一直要乔治亚州做的事情，如今终于得到执行，这对川普团队来说是一个好消息。</p><p>但是这个行动来得太迟，之前乔治亚州已经进行了至少两次重新计票，都没有验证签名，没什么意义。那这一次为什么乔州州务卿为什么愿意验证了呢？</p><p>最近两天，大家应该注意到了，林伍德律师不断指责乔州州务卿和州长与中共关系暧昧，并预测他们需要坐牢，相关推文也得到川普总统的转载。或许是拉芬斯珀格的行动，是在内外压力之下促成的。然而，最好乔治亚州务卿不要在这个执行过程中，再耍什么花招，拖延时间。</p><p>而根据川普17日上午发出的推文，内华达州的一项新公开的数据表明，有成千上万的非公民投票，这是完全不合法的，相关选票都应该作废。</p><p>在最高法院，也有新的进展。</p><h2>【美首席大法官“反川”对话被揭 鲍威尔案列入最高法】</h2><p>大家还记得鲍威尔律师此前说释放“大海怪”，当时他提出了两份诉状，一个针对乔治亚州，一个针对密歇根州。目前，有关密歇根的诉讼，已经在12月16日成功加入了最高法院待审案件的列表，换句话说，就是最高法院已经悄悄接了这件案子，此前“德州诉4州”的案子，最高法院没有接。</p><p>而另外鲍威尔律师在乔治亚州的案子，被该州的联邦地区法官Timothy Batten驳回后，目前还没有最新的消息。</p><p>密歇根州的案子在大约10天前，也被密歇根州的联邦地区法官Linda Parker驳回，但是鲍威尔律师没有再上诉到联邦巡回法庭，而是直接把案子递到了最高法院，这件案子如果成功，可以翻转密歇根州的大选结果。</p><p>美国有一家网站叫Law&amp;Crime，在16日的时候刊文分析了鲍威尔提交给最高法院的密歇根案。文章认为，这件案子虽然进了最高法院，但是也不能保证任何一名法官会进一步受理这件案子，理由是鲍威尔的论据不足。</p><p>不过，这一次鲍威尔向最高法院提交的诉状中，包含了本周密歇根安特里姆县的最新发现，经密歇根州法官批准，专业IT团队对安特里姆县超过16台Dominion投票机进行司法验证后得出结论，这些投票机的错误率超过68%，远远超出法律上所允许的范围。不知道这一调查证据，会不会成为一个game changer，现在外界还等待，看最高法院何时会对鲍威尔律师提交的密歇根案，做出是否受理的表态。</p><p>但最高法院的首席大法官约翰·罗伯茨，始终不让人放心。虽然他这个“首席”大法官，并没有什么实权，通常就是起到一个召集的作用。但他可是号称保守派大法官，但做的事，总让人怀疑他长有“反骨”。</p><p>17日下午，林伍德律师在推特上发文说：这可能是我今生发出的最重要的推文，首席大法官约翰·罗伯茨腐化堕落，应该立即辞职，左派大法官斯蒂芬·布雷耶也应该立即辞职，他们都是反川普势力，致力于阻止公众了解真相。</p><p>林伍德在随后的另一篇推文中解释了原因，揭露了一个可怕的内幕，他说：今年8月19日，约翰·罗伯茨在一次电话中讨论川普，他用脏话骂着说，说确信川普永远不会连任。而且林伍德还指出：约翰·罗伯茨跟另一名最高法院左派大法官斯蒂芬·布雷耶，还聊到了如何让川普选不上的话题。</p><p>这是个非常重磅的消息。只是林伍德律师在发推的时候，并没有附带消息来源。不过在过了差不多一个小时后，林伍德又发了一篇推文说：他的有关约翰·罗伯茨的指控，其相关的文件已经分发到了其他几个人的手上，而且林伍德声称，当一个人没办法封杀消息的时候，就要打击发出消息的那个人，但是真相不会被掩盖，也不会被消灭，我确信我所言的都是真的。</p><p>这是非常非常重大的指控，一个美国的最高法院首席大法官，不仅带有明显的政治偏见，而且参与讨论，如何阻止一个总统人选连任。也许德州诉4州的案子没有被最高法院接受，已经有了答案，有这样的流氓法官在，那他会倾尽所能去阻止可能挑战大选争议性结果的案子。现在，公众正翘首以盼，看看这个所谓的首席大法官，要怎么“接招”。林伍德的指控，足以让约翰·罗伯茨引咎辞职，或者是被弹劾，而且连带的左派大法官斯蒂芬·布雷耶，都要一起下台。如果是这样的话，最高法院这池水啊，会更清澈些。</p><p>现在，川普的法律战场正在悄悄出现一些变化，而这种变化，对川普是有利的。在川普本人还没有明确表态的另一条战线上，也有进展，就是利用总统特权恢复选举诚信的这条潜在的战线。</p><h2>【外国干预大选报告延迟提交真相 情报总监或已经回报总统】</h2><p>大家都知道，美国情报总监拉特克利夫，原本是要依据川普2018年签署的制裁外国干预选举行政令，在截至12月18日以前，提交相应的评估报告，但是16日突然传出消息，拉特克利夫无法在12月18日的最后期限，按期提交评估报告，根据目前的消息，可能要在1月份才发布。</p><p>这个原因是什么呢？关键是在中共干预大选的问题上出现了分歧，导致的这一结果。</p><p>根据美国《布莱特巴特新闻》的报导，拉特克利夫是因为，当前的报告还没法准确反映情报界正在进行的争论，所以要再等等。细致点说，包含至少三个原因：</p><p>第一，情报界目前的观点非常分裂，很多资深的情报分析人参与了讨论，他们一方认为，中共介入大选的原始情报份量很足，远超预估，显示出了中共有意并且采取了干预大选的行动，并且每天还会收到相关的情报，例如，这其中包括中共利用美国社交媒体散布谣言，包括放大并且传播一种概念，涂抹川普是“白人至上主义者”；另一方则认为，这些中共干预大选的行动非常少，甚至有些只有意向但并没有采取实际行动。这是第一个原因；</p><p>第二，因为这种分歧的存在，所以情报界的这些人就在争执，看要不要把“中共干预选举”在报告中列为独立的一个章节，大家知道，要想强调事情的严重性，那一定是要独立成章节，才更说明问题啊，所以情报界在这一点上，也达不成共识；</p><p>第三，这份评估报告，从技术上来说，必须反映出情报界内部对中共干预选举问题的分歧，正反两方的观点必须在报告中都要提到，如果这样的话，目前争论十分两极化，已经不是一般意义上的分歧，说明讨论还不成熟，不适合写进报告。</p><p>以上三个点，是报告推迟发布的原因。而根据一名高级情报官对福克斯新闻透露的内容，拉特克利夫是想准确、真实地反映出中共等外国势力干预大选的情况。但我们看到了，要想揭露中共恶行，在美国情报界内部，都有阻力，可见中共渗透之烈。</p><p>在拉特克利夫推迟发布报告的消息传出后，一名知道内情的高级美国国家安全官员对媒体透露说：很高兴看到拉特克利夫敢于在情报界内部提出中共的问题，这是一场教科书级的案子，显示情报问题如何被政治化处理，而这里的“政治”，却是反川普的政治，因为这个案子暴露出在中情局的核心圈，有一些人不想给川普有关中共干预大选的“口实”、话料，但是我们都知道，中共就是干预了。而且这份评估报告，在以机密形式送交国会后，过几周就可以依法向公众公开，届时会助燃公众对中共的负面情绪。</p><p>这样看来，报告是因为情报界中，来自中情局的一些反川普势力的阻碍，而不能如期发布。但是这并不影响拉特克利夫表达观点，根据CBS资深记者凯瑟琳·赫里奇（Catherine Herridge）在16日的报导，拉特克利夫明确表示：今年11月份的大选，中共、伊朗和俄罗斯，进行了干预。</p><p>而且拉特克利夫12月3日还在《华尔街日报》发表专文，他说：冷战时期及之后，苏联以及俄罗斯是美国防范的重点，而在2000年的世纪之交后，反恐又成为美国的首要任务，但是今天，我们必须擦亮眼睛，看清摆在我们面前的事实，简单而真实的事实，“中共”是美国接下来要面对的首要国家安全问题。</p><p>大家知道拉特克利夫以上这句话的严重性吗？想想美国是如何对待前苏联以及那些恐怖组织，还有他们这些势力的下场，我想大家就懂了。这样发展下去，美国是要采取实际行动的，那就不是喊喊话那样简单了。</p><p>而对于2018年制裁外国干预选举行政令，有一个细节，不知道大家是否注意到了。这个行政令中有一段话，说明了总统要想掌握外国干预大选的信息，并不一定要指望这个评估报告，这个行政令中有一段话，是这样说的：本行政令的任何条款，都不能阻止任何情报界的长官，或任何职位适当的长官，可以在任何时间，通过任何适当的渠道，将外国干预美国选举的信息、分析、评估，汇报给总统。</p><p>所以，我看已经有英文大纪元的调查记者提到说，很可能就在拉特克利夫16日宣布推迟发布报告的同一天，他已经向川普总统做了自己调查结果的汇报。而向总统汇报，根据行政令，有没有这个报告，是无所谓的。</p><h2>【火药味？国务院定性中共 国防部还有一狠角色】</h2><p>可能正因如此，12月17日凌晨开始，美国国务院发布了至少四则连续的推文，从国家主权、安全、学术自由、金融市场等多个方面，论述中共已经构成了对美国最大且真实的安全威胁。</p><p>系列推文的第一句话，就引用了川普的话说：美国是个主权国家，政府的首要任务是保护公民的安全。第二条推文转引了蓬佩奥的一段讲话，蓬佩奥提到：习近平想让中共成为世界头号强权，正在着手这么做，也正在建设中共的军队，同时在全世界进行着一场施加影响力的战役，也许对每一个坐在家里的人来说，这是遥不可及的事，但对于习近平来说，这是一个正在进行的野心勃勃的行动。</p><p>在第三段推文中，国务院发布了一张非常醒目的图片，明确写的是中共而不是中国，图片上说：中共展示出真实的威胁。</p><p>最后一条推文，就是说中共的威胁和渗透，已经进入到美国的金融、教育等多个层面。</p><p>大选之后，川普政府打击中共的动作非常密集。国防部也进行了大换血，这对中共来说都不是好消息。国防部还有一个新换上来的“狠角色”，大家可以知道一下。</p><p>他叫Scott O&#8217;Grady，是1995年的美国战争英雄。当时他的战机在波斯尼亚（Bosnia）被击落，但他幸存了，不过，掉落的地方却是一片丛林，他靠着吃青草、树叶甚至小虫子，捱过了6天时间，最后成功获救。</p><p>本周一，这个人被白宫任命为助理国防部长，负责国家安全事务。这个人非常反感社会主义，他曾在一个电台广播节目里，说前总统奥巴马还有他的一些军事将领，是“发了誓的社会主义者”，并且转推了很多对希拉里和索罗斯这些左派人物的指控言论，包括说他们协助推动了今年11月份外国势力对美国大选的干预。大选后，国防部高层新换上来的都是这样的人，川普政府在为什么做准备呢？</p><p>在我刚刚说的，国务院发出那个系列推文之前的十几个小时期间，还发生了这么一件事。</p><h2>【不安因素：<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E5%86%9B.html">共军</a>罕见拒绝出席美中军方常规安全对话】</h2><p>1998年以来，美军和<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E5%86%9B.html">共军</a>，为了有效沟通，以及避免在海上及空中擦枪走火的情况，他们会每年举办“美中海空军事安全对话会”，今年的会议应该在12月14到16日举行，但美军印太司令部16日在自己的网站上发文说：中共军队拒绝出席双方协议中规定的会议，这是中共不尊重自己承诺的又一个范例，这给其它还想跟中共谈协议的国家，又树立了一个“样板”。</p><p>而中共方面，则在自己的海军微博上发文说：不出席的原因是，美军擅自改变会话的性质，执意推动单方面议题，说美军不专业、不友好、不具建设性。但是美军到底是什么“单方面议题”，声明并没有说，但是一定跟敦促中共军队遵守国际规矩是有关联的。</p><p>而且我相信，美军肯定也已经知道，中共是绝不会守规矩的，但这现在就是川普政府定下的国策，知道你中共做不到，也得这样要求，一件件事都要求无果，那怎么办，再后面的事可能就严重了。但是如果是拜登掌权，这一切全都会打回原点，中共的压力也会大限度地减少。</p><p>那么现在，美国中央司令部，还有中共海军，先后在同一件事上互相喊话，这是近来比较罕见的。中共的做法，无疑是进一步加剧紧张关系，并且增加了两军出现擦枪走火的可能性。</p><h2>【中共“灭活”疫苗的巨大危险】</h2><p>而最近，有中共党员渗透进美国辉瑞制药的消息，也受到了很多关注，林伍德律师就担心辉瑞的制药，不要出什么问题，因为美军即将接受疫苗接种。</p><p>而中共自己生产的疫苗，那问题就是直接摆在表面上了。</p><p>综合海外华文媒体的报导，接种过中共“灭活疫苗”的外派到海外的华人劳工，频频出现问题。在安哥拉，至少17人传出感染，在塞尔维亚，大约300人确诊，他们大多接种了中共“国药集团”的疫苗，此前也有民间消息说，在乌干达的47名中国工人，也感染了。这些都是接种了中共自己生产的“灭活疫苗”。</p><p>什么叫“灭活疫苗”呢？根据台湾中央研究院生物医学科学研究所的专家何美乡博士的介绍，“灭活疫苗”的一个制作步骤，就是就是把病毒养出来，然后再把病毒杀死，也就是说，这个疫苗本身就是病毒做的。但这个“灭活疫苗”的历史背景，显示它并不可靠，所以她说台湾根本不会研发和使用这种“全病毒疫苗”。</p><p>大纪元的评论员、具有很强医学背景的林晓旭博士也介绍说，“灭活疫苗”的生产过程本身风险很大，首先这些病毒会不会全都被杀死，这是其一，其二，在杀死病毒过程中，要加入很多化学元素，这些会不会对人体有害有副作用，这些都是问题。</p><p>所以，中共自己生产的“灭活疫苗”，搞不好它打到人体里的就直接是病毒，或者会引发一些副作用。但中共为什么这么做呢，而且还争分夺秒在短时间内要做出来，因为中共不是抱着一个科学态度在做，而是完成政治任务，这更增加了中共自己生产疫苗的危险性。</p><p>如果让这样的政权成为世界老大，那可能真的是世界末日。</p><p>好，欢迎大家加入我的telegram（电报）群组，地址是t.me/xwpajq_us，还有我的parler账号，跟推特一样，都是@xwpajq。同样的，我们现在仍在YouTube上发片，还是欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知，也欢迎加入我们的会员。那这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>新唐人《<u><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">新闻拍案惊奇</a></u>》制作组</p><p>责任编辑：李昊＃</p>
</div>
