---
layout: post
title: "首宗反境外干預調查 澳洲點名中國滲透"
date: 2020-09-16T13:56:58.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009160358.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1600264618000-->
[首宗反境外干預調查 澳洲點名中國滲透](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009160358.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社雪梨16日綜合外電報導）澳洲反外國干預及滲透法於2018年間通過後，根據一份法院文件，首宗的外國干預調查，澳洲即點名中國是警方正在調查的對象，並鎖定華裔顧問張智森（John Zhang）。</p><p>澳洲政府律師（Australian Government Solicitor）本月1日提交高等法院一份文件，當中首度正式承認正針對一項意圖影響一位澳洲親中政界人士的陰謀進行調查。</p><p>對於澳洲當局6月26日搜索新南威爾斯州上議院勞工黨（Labor Party）議員莫索曼（Shaoquett Moselmane）與他的雇員辦公室是否和中國有關，即使外界普遍認為有關，澳洲聯邦警署（The Australian Federal Police, AFP）與澳洲安全情報組織（Australian Security Intelligence Organisation, ASIO）拒絕評論。</p><p>莫索曼的顧問張智森已要求澳洲高等法院，撤銷用來搜索他的住處、公司與莫索曼議會辦公室的搜索令。</p><p>澳洲檢察總長唐納修（Stephen Donahue）在本月1日的回應表示，無庸置疑，張智森和莫索曼往來所涉嫌的罪行，疑似代表中華人民共和國，從2019年7月1日到2020年6月25日，推動中國的利益和政策目標。</p><p>澳洲的反滲透法案分別為2018年6月28日通過的「間諜與外國干預法」（Espionage and Foreign Interference Act 2018），以及2018年12月10日通過的「外國影響力透明法」（Foreign Influence Transparency Scheme）。</p><p>澳洲律政部長波特（Christian Porter）2018年在法案通過後表示，這些法案是供澳洲國安部門用以對付前所未有、日漸頻繁境外威脅的重要工具，還強調目前正身處一個「特務更多、更多強權介入、使用更精緻手段對澳洲從事諜報破壞的空前時刻」。</p><p>針對澳洲政府的指控，中國外交部發言人汪文斌表示，中國從未介入干預其他國家，並說：「澳洲有些人樂於汙衊及詆毀中國以煽動反中情緒。」</p><p>近年來由於澳洲不滿中國干預政治，兩國之間的關係持續惡化，中國則是一再否認各項指控。（譯者：曹宇帆/核稿：劉淑琴）1090916</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
