---
layout: post
title: "全球風向變  外媒：中國無人機巨頭業務全面收縮"
date: 2020-08-18T10:57:30.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008180319.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1597748250000-->
[全球風向變  外媒：中國無人機巨頭業務全面收縮](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008180319.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北18日電）路透報導，因2019冠狀病毒疾病疫情反彈以及主要市場的政治壓力上升，中國無人機製造業巨頭深圳大疆科技開始大幅削減全球銷售和營銷團隊。</p><p>路透新聞網17日在報導中引述大疆現任和離職員工說，這個世界最大的無人機製造商最近數月將深圳總部的銷售和營銷團隊人數從180人縮減至60人；公司的消費類產品業務也出現類似縮編。</p><p>大疆創新的全球視訊製作部門從高峰時期的40至50人減少至目前的3人；公司在韓國的6人營銷團隊則已解散。</p><p>大疆公司發言人對路透社說，公司去年就意識到，經過數年的強勁增長，公司結構「變得很難管理」，因此不得不作出一些艱難的決定，「對人員進行整合」，以便在困難時刻繼續完成企業目標。</p><p>據報導，大疆公司發言人說，路透社得到的裁員數字「非常不準確」，未考慮新員工和內部人員調動因素。但他並未提供具體數字。</p><p>許多消息來源表示，大疆的目標是對大約1.4萬名職工隊伍進行「瘦身」。</p><p>曾任職大疆公司的一名資深員工說，「2015年以後，我們的營收大幅度增加，員工隊伍迅速擴大，但並沒有建立起一個相應的公司框架把我們從一個初創企業轉變為一家大型企業」。</p><p>大疆創新目前掌握的消費類和工業類無人機市場占有率超過70%。全球企業增長咨詢公司Frost & Sullivan估計，今年這塊市場規模將達84億美元。</p><p>報導說，但目前大疆創新面臨來自美國的政治壓力越來越大。川普政府對存在安全風險的中國企業採取非常嚴厲的政策，美國政府今年1月以安全理由叫停了大疆創新無人機的使用。</p><p>上個月，法國和美國研究人員說，大疆創新應用程式搜集的資訊超過了需要。大疆則表示，這份報告包含「不準確和誤導性內容」。</p><p>大疆在歐洲遇到的政治敵視雖相對較少，但是內部人士透露，今後的狀況將變得更糟，「看看華為公司的情況，這家科技公司正在遭到越來越多的歐洲國家的排擠」。</p><p>部分已經離開大疆的前員工表示，公司告知，裁員是因為疫情影響到公司銷售；也有人認為地緣政治因素可能是公司進行所謂「改革」的理由。</p><p>據報導，此輪裁員從今年3月開始。公司高層要求大疆創新營銷副總裁陳慕儒將營銷人員削減2/3。（編輯：周慧盈/張淑伶）1090818</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
