---
layout: post
title: "青海非法採煤獲利逾百億 曝地方監管知情包庇"
date: 2020-08-06T07:56:19.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008060168.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596700579000-->
[青海非法採煤獲利逾百億 曝地方監管知情包庇](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008060168.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北6日電）中國大陸官媒經濟參考報日前披露青海木里礦區非法採煤獲利逾百億元後，案情持續向上發展。央視節目昨晚專訪調查採訪本案的記者以及調研專家，再曝當地監管部門明顯知情並包庇業者。</p><p>經濟參考報4日推出調查採訪報導，指控號稱青海「隱形首富」馬少偉的興青公司長期盤據青海祁連山木里礦區非法開採煤礦14年，獲利超過人民幣百億元，而且迄今未停，已造成當地生態浩劫，引發社會關注。</p><p>青海省政府當天宣布立即成立由常務副省長李傑翔任組長的調查組趕赴該礦區現場調查，並稱一旦發現違法違規行為將嚴查嚴辦。</p><p>央視「新聞1+1」節目5日專訪在當地調查兩年的經濟參考報記者王文志，再曝更多案情細節。他指出，只要有監管部門來（檢查），業者就停工，等監管部門一走就開始幹。</p><p>「更怵目驚心的是我這次去，一開始去是在生產，到了7月28日興青公司停產了，因為省裡要過來檢查。31日下午2點左右，檢查人員走了，下午4點，興青公司就開始打電話通知晚上6點開始採煤」，王文志說。</p><p>他表示，「你說他沒人管也有人管，但是這個管根本管不到位」。</p><p>王文志並提出蓋滿官章的通行證說，這些非法開採的煤礦在運輸過程中，地方監管部門都有給業者蓋章的憑證。儘管開採過程是非法的，在運輸過程中為了在路上不被查，會給運輸卡車一個票證，自己就見到過好幾種票證。</p><p>他說：「好多運煤車我都上去過，每個運煤車上都有一張（票證）。（憑著）這張票證，就可以從非法採煤的礦區出來之後，運到火車站或者煤廠，在路上就沒有（人）去查他們。」</p><p>木里煤田管理局馬姓負責人則稱，報導不準確，興青公司在當地作業是「試點」，但他不願進一步說明。</p><p>「新聞1+1」節目找出官方文件顯示，興青公司是在進行「環境恢復治理」。</p><p>不過王文志指出，興青公司表面上在治理，但走進礦區幾公里後就可發現，整個山體都被破壞了。即使真是治理，出煤也僅是一少部分，但興青公司開採卻是大規模的。</p><p>根據測量，當地已被挖出一個長5公里、寬3公里、深度300公尺的大坑。興青公司這14年來涉嫌無證非法採煤2600多萬噸。</p><p>曾擔任過國土資源部特邀監察專員的國務院發展研究中心資源與環境政策研究所副所長常紀文接受連線採訪表示，本案顯示一手修復，一手開採，環保監察組看到的可能只是修復。</p><p>常紀文表示，他們到地方調研的時候發現，如果（業者）沒有這種票證，煤是運不出去的，因為怕煤被偷採。「所以有這個票證，說明地方監管部門應該還是知道的」。</p><p>他強調，地方不能打著修復的名義進行「試點」，卻違反國家法律。（編輯：楊昇儒/翟思嘉）1090806</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
