---
layout: post
title: "嘆壹傳媒遭搜宛如報禁  林夕：追求自由無罪"
date: 2020-08-11T05:56:24.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008110136.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1597125384000-->
[嘆壹傳媒遭搜宛如報禁  林夕：追求自由無罪](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008110136.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者賴言曦台北11日電）港警昨天以違反「港區國安法」為由拘捕壹傳媒創辦人黎智英等人。香港知名作詞人林夕今天受訪時表示，這讓他聯想到台灣戒嚴報禁的時代，感嘆「為什麼歷史倒過來教訓人民呢」。</p><p>對於遭中共黨媒環球時報點名與「港獨約定上了」，林夕則表示「反正也不是第一次」，雖然當前情勢讓他不敢返回香港，但他仍要強調「追求自由無罪」。</p><p>香港警方昨天上午出動大批警力，以「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，先後逮捕黎智英及其2個兒子、壹傳媒行政總裁張劍虹等7人，並對壹傳媒辦公室大舉搜索。</p><p>林夕11日上午接受中央社記者採訪時表示，昨晚看了一夜香港蘋果日報直播印報過程，聯想到台灣戒嚴報禁時代，感嘆「為什麼歷史倒過來教訓人民呢」，不只是民主社會，「文明世界都不該有這樣的行為」。</p><p>港警昨天也以「勾結外國或境外勢力」等罪嫌，逮捕民間組織「香港故事」成員李宇軒、前「學民思潮」成員李宗澤；前「香港眾志」副秘書長周庭昨晚也在住處遭拘捕。</p><p>林夕表示，港人本無心追求「港獨」，但過去一年，中共政權不斷挑撥逼迫下，才變成許多港人上街時喊的口號，「但他們沒有任何實際動作」。</p><p>他說，前香港眾志核心成員羅冠聰、周庭等人都沒有強力主張「港獨」，僅提出「民主自決」，這點與香港「基本法」提到的「高度自治」出發點概念相似，認為他們被通緝、被捕，只是「中共一貫的伎倆」，為他們「安一個罪名」。</p><p>目前流亡英國的羅冠聰，7日在社群網站改編林夕的歌詞作品「約定」，發文稱「還記得家中晚餐的臉龐，還留著告別如今的脈膊，就算我與你分離，不願捨棄，待那天微笑，我亦會一起」，文末註記林夕及尊重作者的標籤。</p><p>林夕則在社群軟體Instagram個人頁面再次改編「約定」歌詞，發文稱「還記得當天抗爭多難挨」，「仍未忘跟你的約定心念沒有死」，以此回應羅冠聰。</p><p>環球時報昨天撰文點名林夕的上述作為，並在標題稱「林夕和被通緝的『港獨』羅冠聰，還『約定』上了」。</p><p>面對遭到中共黨媒點名，林夕雖說「反正也不是第一次」，卻也坦言不敢返港，憂心遭迫害。但他強調，會持續為香港發聲，「追求自由無罪」。</p><p>林夕本名梁偉文，生於1961年，是香港知名文字工作者，也是香港樂壇創作作品最多的填詞人之一，目前定居台灣。（編輯：繆宗翰）1090811</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
