---
layout: post
title: "菅義偉今就任首相 內閣重數位化與打破本位主義"
date: 2020-09-16T01:56:56.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009160030.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1600221416000-->
[菅義偉今就任首相 內閣重數位化與打破本位主義](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009160030.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社東京16日綜合外電報導）「令和大叔」菅義偉今天將就任日本首相，新內閣名單中，他啟用河野太郎擔任行政改革大臣，要打破省廳本位主義；前IT擔當大臣平井卓也任數位大臣，要實現創設「數位廳」政策。</p><p>日本首相安倍晉三因舊疾復發請辭，他今天上午在臨時內閣會議上總辭，14日當選執政黨自由民主黨總裁（黨主席）的內閣官房長官菅義偉，下午將被國會臨時會選為第99任首相後，新內閣正式上路。</p><p>菅義偉在14日當選總裁的記者會上宣示，他要打造「為民工作內閣」，打破本位主義、既得利益以及過去的惡例，朝法規改革邁進。</p><p>綜合日本媒體報導，菅義偉的新內閣名單已大致底定，首相的左右手、內閣第二把交椅的內閣官房長官，由64歲的現任厚生勞動大臣加藤勝信擔任。</p><p>加藤曾在安倍內閣擔任過官房副長官，對政策相當了解，實務能力也受到好評，可視為菅義偉將繼承安倍路線，繼續推動相關政策。</p><p>新內閣的重點之一，是啟用57歲的現任防衛大臣河野太郎擔任行政改革大臣，菅義偉看好河野的高知名度與行動力，希望做到新政權重視的法規改革，他並勉勵河野「這是重點，好好做！」</p><p>另一重點是菅義偉在總裁選戰期間，提出要創設「數位廳」的構想，整合各單位的數位與資通訊工作，他任用62歲的前科學技術大臣平井卓也擔任數位大臣。平井曾兼任IT大臣，熟稔IT與網路領域，在自民黨內也擔任數位化相關工作。</p><p>新內閣的總務大臣由52歲的國家公安委員長武田良太轉任；防衛大臣則由61歲的前外務副大臣岸信夫擔任，岸信夫是首度被延攬入閣，他是現任首相安倍晉三的胞弟。</p><p>新內閣並新設大阪關西世界博覽會大臣一職，這職務是根據2019年4月通過的特別措施法創設，由50歲的前環境副大臣井上信治出任，井上也是首度被延攬入閣。</p><p>其他首度入閣的閣員，還有復興大臣由75歲的前內閣府副大臣平澤勝榮出任，農林水產大臣為53歲的前官房副長官野上浩太郎，一億總活躍大臣由69歲的前總務副大臣坂本哲志擔任。</p><p>新內閣另有3名大臣是回鍋接掌要職，包括55歲的田村憲久回鍋擔任厚生勞動大臣；67歲的上川陽子回鍋法務大臣；55歲的小此木八郎再次擔任國家公安委員長。</p><p>79歲的副首相兼財務大臣麻生太郎，則將在新內閣繼續留任。麻生從2012年底第2次安倍內閣上台以來，一直是支撐安倍政府的中流砥柱，菅義偉希望借助麻生之力穩定政權基礎。</p><p>其他留任的閣員還有64歲外務大臣茂木敏充、64歲經濟產業大臣梶山弘志、57歲文部科學大臣萩生田光一、57歲的經濟再生大臣西村康稔、62歲的國土交通大臣赤羽一嘉（公明黨籍）、39歲的環境大臣小泉進次郎、55歲的奧運大臣橋本聖子。</p><p>從新內閣閣員的所屬派閥來看，細田派最多，共有5人；其次是麻生派3人，竹下派、岸田派跟二階派各2人，石破派與石原派各1人。另外無派閥3人，以及公明黨入閣1人。</p><p>自民黨黨內7個派閥都有人入閣，閣員中並有8人留任、3人轉任，以及4人是再次入閣。</p><p>日本媒體認為，菅義偉內閣重視派閥均衡與老練的閣員，顯示出「安全運轉」的特徵；但另一方面任用河野太郎出任行政改革大臣、平井卓也擔任數位大臣，且有5名首度入閣的閣員，也兼顧朝改革邁進的突破力。</p><p>今天下午眾議院與參議院將指名菅義偉為首相，皇居（皇宮）舉辦首相任命儀式、閣員認證儀式之後，新內閣將正式上路。（譯者：顧荃/核稿：嚴思祺）1090916</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
