---
layout: post
title: "【中国哭墙】夜深了，突然想吃炸鸡腿，就来看看您（10月2-5日）"
date: 2020-10-04T23:16:05.000Z
author: 中国数字时代
from: https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/10/%e3%80%90%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%93%ad%e5%a2%99%e3%80%91%e5%a4%9c%e6%b7%b1%e4%ba%86%ef%bc%8c%e7%aa%81%e7%84%b6%e6%83%b3%e5%90%83%e7%82%b8%e9%b8%a1%e8%85%bf%ef%bc%8c%e5%b0%b1%e6%9d%a5%e7%9c%8b%e7%9c%8b/
tags: [ 中国数字时代 ]
categories: [ 中国数字时代 ]
---
<!--1601853365000-->
[【中国哭墙】夜深了，突然想吃炸鸡腿，就来看看您（10月2-5日）](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/10/%e3%80%90%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%93%ad%e5%a2%99%e3%80%91%e5%a4%9c%e6%b7%b1%e4%ba%86%ef%bc%8c%e7%aa%81%e7%84%b6%e6%83%b3%e5%90%83%e7%82%b8%e9%b8%a1%e8%85%bf%ef%bc%8c%e5%b0%b1%e6%9d%a5%e7%9c%8b%e7%9c%8b/)
------

<div>
编者按：10月2-5日，距离李文亮医生的去世已238-41天。这位在武汉新冠疫情期间因为说出真话成为悲剧英雄的普通眼科医生并没有被民众遗忘，为公共安全与健康充当“吹哨人”成为他闪亮的墓志铭。在李文亮医生留下的微博的评论区，“每天都有成千上万人写下日记”，“诸多双耳朵仍铭记着他吹出的悠长哨响”，网民们在这里和李文亮医生一起分享和倾诉自己的生活与命运。正如一位网名为“一朵默默绽放的花儿”的新浪网友所说：“李文亮微博成了‘互联网哭墙’，一个安放人们良心的地方。”因为李文亮的微博随时可能被网络审查部门下令删除，中国数字时代对李文亮医生微博下的网民留言每日片段精选备份，直到该微博账号被关闭为止。以下为中国数字时代编辑摘自李文亮医生微博下的留言区：2020年10月2-5日@我的心里空无一物：送你月饼，今天你也一定想家了，不要偷偷掉眼泪，也去梦里回家看看[心]@东望阁主：他们终究没有再提起你，唉，也无所谓，这不还有我们呢。今晚又失眠了，先睡了，明早还要去上班，晚安先生@梵蒂冈小的都想让世界把它藏起来：夜深了，突然想吃炸鸡腿，就来看看您@听说天使也很怕黑：中秋快乐。睡得好吗？他们开始歌颂“山河无恙世间皆安” 冬天又要来了。@善良的缺心眼子：大风降温了，如同这外界的形势……@Bella法语中的美丽：李医生，今天看了一会《在一起》，深受感动。但是非常遗憾，里面没有你的内容。很抱歉，这个世道欠你的，我们欠你的，已经无法偿还了。愿安息。@L_陌上青橙：早安！一转眼，双节长假过了一大半。气温也下降了，深秋寒意阵阵。“世界的温柔，是晚来的善意和干净的你。” ​​​​@蒋清伟2019义工：特朗普也被确诊了//@是七里香Zz：医生 特朗普也感染了@车牌648320<i class="W_icon_bf icon_bigfans"></i>：在生命面前，任何幸灾乐祸，都是不应该的，我们不能跟别人比下限，我们还是要有起码的人性和风度，祝福每一个病人都战胜疾病。所以，我们看到，几乎所有大国领导人都祝特朗普早日康复，拜登也发出祝福，并撤下了之前的攻击性广告。这才是大国的样子，这也是应该有政治风度。@石头飞过海：对面的大统领也中招了，网上一片欢呼雀跃，我却高兴不起来。我只看到了冷血与邪恶，没有什么大过生命。@温柔线路工：今天看晚会，说起祝抗疫的医护工作者节日快乐，我就想，今天这样的日子，李文亮医生的家人怎么办？我也不敢发信息表达一下，怕！来微博看到这么多人和我有一样的想法，瞬间暖了。@在吃蛋黄派的阿萧<i class="W_icon_bf icon_bigfans"></i>：李医生，今天吉林苞米临时工因为车祸去世，好难受，背后多少家庭。5点多起床赚点钱为了生活[泪]。看到这条新闻真的难受了好久好久。怎么办@Meat是肉肉roro：今天的一个新闻特别让人难过，吉林两个货车相撞，有18位农民遇难了，在节日里他们在去劳动的路上永远回不了家了，真的很让人心碎。在天上是不是也是你来救他们呢？@四大冤案得主12<i class="W_icon icon_approve" title="微博个人认证 "></i>：这是灌水战术，把烦人的声音淹没，但毕竟还是原原本本把这微博留了下来。可对我的就阴招儿就尽可以施用了，我微博不是不允许评论而是不显示出去，就像方方说的那样，你自己觉得发出去了，但其实别人看不到，这招儿挺阴吧？从我3月24日和去年7月8日的微博看起。@DAYU0592：李医生，他们就喜欢听好听的话，一句批评的话都不愿意听！好听的听多了，都会以为是真的了！@说来-说去：日报说那是谣言，底下的评论也是一大片指责造谣者。然而，对我来说，多少还是有些担心，他们这么快就忘记了你吗？秋冬来临 ，希望能太平//@洽洽爱拍照<i class="" title=""></i>：现在看到&#8221;辟谣&#8221;都留点心眼了@王彬小神<i class="W_icon_bf icon_bigfans"></i>：亮兄，英国发型了一个英镑的硬币， 上面有你的头像。 纪念你@迷鹿没有森林：李医生，我的宝宝出生了，感觉当妈好难，你媳妇儿自己带娃好不容易，要是你在就好了，老公在旁，真的是巨大的精神安慰。@了不起的吴先森：李医生，我哭的稀里哗啦，就是因为海南的一个大哥告诉我，让我做自己就好，不要在意别人的目光@CoffeeLiqueur_<i class="" title=""></i>：失去了李文亮 此后看似轻松的日子里总会时不时飘来冷洌感  多了一分荒唐 原来人人都是当时那个睡在雪地里的感叹号的人@青青马小马<i class="W_icon_bf icon_bigfans6"></i>：今天是几年难遇的双节 吃饭的时候还在感叹年初疫情时的艰难 其实跟李医生您们比起来我们真的太幸福了 感谢您们的逆行付出甚至牺牲🙏缅怀去世的同胞🙏祝每一位善良的人们平安健康幸福 感恩所有🙏@巫师小刀<i class="" title=""></i>：今天中秋，祝你节日快乐！ 我在看电视剧《在一起》，最近拍了好几部抗疫的剧，这部算是评价最好的。 所有抗疫剧都没有拍你的故事，你是我们心里的那抹朱砂痣，谁拍你的故事我们都不会满意。对不起，希望你理解！@只剩诗债换酒钱：您记得吗，两个月前我来留言我想当警察，很遗憾今年我没考上，他们总有人告诉我，别去考公务员，说我性子直，不适合当警察，但我想坚持自己的梦想。我不是小孩子，我知道这世界有黑暗，可我也深信有光明，有像您一样的英雄，所以即使有黑暗，有闲言碎语，我也想成为一个善良且正直的人阳光并坚定的活着@清朝人没微信：李医生 双节快乐，来看您啦。李医生，昨天有个叫拉姆的女孩儿，去您那边了。您要能遇见她，帮她治治伤吧。她太可怜了。心疼。愿你们在那边都没有疼痛了，忘记人间的丑陋。@泪点低的杨婕婕<i class="" title=""></i>：全微博最温暖的地方[心]CDS档案 &#124; 李文亮CDS<span class="s1">档案｜新冠病毒事件总汇 </span>
</div>
