---
layout: post
title: "仍要靠美企壯大 中國報復措施只聞其聲"
date: 2020-08-21T07:56:19.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008210159.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1597996579000-->
[仍要靠美企壯大 中國報復措施只聞其聲](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008210159.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北21日電）美國近來大力打壓中國科技企業，雖然外界猜測中國可能因此報復或反制，但分析人士認為，中國目前仍不想破壞美企帶來的經濟利益和創新。</p><p>美國總統川普（Donald Trump）8月簽署行政命令，打擊字節跳動和騰訊的業務，17日，美國再採取行動，切斷華為與全球供應商的聯繫。外界認為，這可能對這家中國電信設備龍頭構成致命威脅。</p><p>不過，中國卻相對克制，沒有提出激烈的報復措施，2019年3月，中國政府宣布將擬定一份「不可靠實體名單」，列入損害中國利益的企業。但這份名單到現在還沒有落實，也沒有其他任何懲罰措施。</p><p>英國金融時報引述研究公司Plenum分析師Sean Ding表示「中國政府對抗美國措施的關鍵方式之一，就是把外國公司和投資者留在中國」。</p><p>作為華為在智慧手機市場的強勁競爭對手，蘋果（Apple）在中國的營收繼續成長，Counterpoint Research的數據顯示，iPhone第二季在中國的銷量成長了1/3。</p><p>中國是許多美國企業巨大的市場。高通（Qualcomm）約2/3的收入來自中國，其他如耐吉（Nike）到星巴克（Starbucks）都有超過1/10的銷售依賴中國消費者。</p><p>中國商務部研究員梅新育表示，「考慮到美國目前的做法，對中國最有利的做法不是簡單地報復，而是樹立中國是最可靠供應商和客戶的形象，不會隨意中斷供應或中止合同。」</p><p>不過也有一些人士認為，北京不報復的原因是迴旋餘地有限。中國人民大學國際關係學者時殷弘表示，「中國在高科技領域進行報復的能力非常有限」，且在許多行業，中國仍熱切希望吸引外國投資。</p><p>中國歐盟商會主席伍德克（Joerg Wuttke）表示，「只要你幫助中國發展，中國政府就不在乎你來自哪裡」。在供應鏈的某些環節，中國仍面臨巨大缺口，中國看重的是美國的高科技投資，能夠幫助在中國建立供應鏈。</p><p>除此之外，還有許多在中國的美企與當地企業透過合資等方式緊密結合，如果中國把矛頭對準美國企業，就有可能造成附帶損害。</p><p>例如，在中國，通用汽車與上汽集團合資，其在中國的汽車銷量已超過在美國的銷量。如果中國當局將通用汽車列為報復對象，中國本土汽車行業也會遭受損失。（編輯：翟思嘉/繆宗翰）1090821</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
