---
layout: post
title: "中共加強統戰民企  分析：攏絡與掌控兼具"
date: 2020-09-17T12:57:07.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009170347.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1600347427000-->
[中共加強統戰民企  分析：攏絡與掌控兼具](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009170347.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者張淑伶上海17日電）中共近日發布關於統戰民營經濟的文件，分析指出，這是對民企統戰工作的持續加強，表明政策不因外部環境而改變；也有看法說，這是想把企業家當「自己人」，但怎麼做才是關鍵。</p><p>在標榜「具有中國特色社會主義」的中國，民營企業儘管已經提供全國8成的就業機會，媒體也熱衷於報導馬雲、馬化騰這些富豪，但整體而言，民營企業在公平競爭和法律保障上處於弱勢。官方對民企的態度、管控的鬆緊，成為中國政經發展的風向球。</p><p>中國全國民營經濟統戰工作會議昨天在北京召開，中共總書記習近平強調要「把民營經濟人士團結在黨的周圍」，各級黨委要加強對民營經濟統戰工作的領導。</p><p>新華社15日晚間也刊登「關於加強新時代民營經濟統戰工作的意見」全文，這是1978年改革開放以來，中共中央發布的首份關於民營經濟統戰工作文件。</p><p>復旦大學教授、上海民營經濟研究會常務理事嚴法善告訴中央社記者，2018年有輿論稱，「私營經濟的使命完成了，應該退出，要搞新的公私合營」，打擊民企信心，對整個經濟影響很大；中共中央對民營經濟統戰的意見以及習近平的講話，是要重申發展民營經濟並安撫這些企業家。</p><p>他說，習近平的意思是「要把資本家當作自己人、當作統戰對象，不是要消滅的對象」，彼此是共同戰線的人，既然要長期發展，就要團結。</p><p>不過，嚴法善坦言，「怎麼做」才是關鍵，這需要過程。 中國人在政策執行中常會有「工作不到位」或「寧左勿右」的問題，導致政策被扭曲；而當前整個中國經濟面臨挑戰，就業受衝擊，現在最需要的是實事求是的作法。</p><p>非政府組織「深圳當代社會觀察研究所」所長劉開明則認為，中共近年已經加強在民營企業和外資企業的黨支部建設，近日的會議和文件只是官方既定路線的延續；中國許多民企大老闆都是政協委員，「這些都是統戰工作的成果」。</p><p>他說，官方的行動表明，上述這些對民企加強聯繫、控管、統戰的趨勢，不會因為經濟困難、外部制裁就削弱。</p><p>文件中沒有提及統戰對象包含台商，他認為這很正常，因為會對台商造成困擾，譬如以政協職務來攏絡台商就不可行。</p><p>至於這些政策傳達的訊息，劉開明認為多數民企並不在意，有的民企只求能存活；經營得好的，也早知各種生存之道。</p><p>他以陸媒日前揭露房地產公司碧桂園執行董事楊惠妍擁有賽普勒斯護照為例，「民營企業家不管表面上多愛國，很多都留有退路。」（編輯：繆宗翰）1090917</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
