---
layout: post
title: "澳大利亚也可以看到绚丽的极光"
date: 2020-09-26T06:02:51.000Z
author: BBC
from: http://www.bbc.com/zhongwen/simp/science-53633255
tags: [ BBC ]
categories: [ BBC ]
---
<!--1601100171000-->
[澳大利亚也可以看到绚丽的极光](http://www.bbc.com/zhongwen/simp/science-53633255)
------

<div>
<div class="GridItemConstrainedLarge-sc-12lwanc-4 gVouae"><h1 id="content" tabindex="-1" class="Headline-sc-1kh1qhu-0 StyledHeadline-sc-1ffcmag-0 ewdchk">澳大利亚也可以看到绚丽的极光</h1></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi StyledTimestamp-uounnc-1 ebSCEt"><time datetime="2020-09-26" class="StyledTimestamp-um718p-0 iENDai">1 小时前</time></div><div class="GridItemConstrainedLargeNoMargin-sc-12lwanc-5 tOkbK"></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA"><b>“你能不能告诉我，为什么要来这里？”我丈夫问我，听起来有点不高兴。我本来只是答应他到海边享受一下二人世界，这是我们五年来第一次不带孩子出外度假。然而，当我们来到澳大利亚外海最南面的塔斯马尼亚岛的一个小镇时，正下着倾盆大雨，一堆拥挤的矮矮房屋，海边波涛汹涌，水色灰暗无光，放眼望去，看不到一家商店。那是冬天，寒冷刺骨。我可以理解丈夫为什么感受不佳。</b></p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">那是我们刚刚抵达澳大利亚最南部的小镇南港时的情景。我们住在一个废弃的露营拖车停车场。这个停车场自称是露营车在“塔斯马尼亚的最后一站”。我不太确定，此自称是表示骄傲还是沮丧。丈夫也不知道我不带孩子来此度假是另有目的。过去的几年，我听到越来越多人谈起南极光。南极光是北极光在南半球的兄弟。北极光广为人知，很多人会成群结队前往加拿大、冰岛等北半球高纬度的极光圈去看夜空上舞动闪耀炫目的北极光，但似乎很少有人知道，南半球也有同样神奇的光之舞，因此我决心要去看看。</p></div><div class="GridItemConstrainedLargeNoMargin-sc-12lwanc-5 tOkbK"></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">玛格丽特·索尼曼是《极光追踪攻略》一书的作者及面书“塔斯马尼亚南极光”主页的创始人。她说，“我觉得这是澳大利亚的自然遗产，只是人们不知道而已。”</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">当带电的高能粒子沿着地球磁场线撞击到地球的高层大气时，会在地球南北磁极周围产生极光（北极光和南极光），因为高能电子与大气中的气体碰撞时，会出现发光现象。</p></div><section aria-label="广告 2" aria-hidden="true" role="region" data-e2e="advertisement" class="AdContainer-sc-8mk8fx-0 itFDSt MpuContainer-uounnc-0 koWnML"><div id="dotcom-mpu" class="dotcom-ad"></div></section><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">澳大利亚气象局太空气象部门的拉克丝‧潘华（Rakesh Panwar）博士说，“带电高能粒子被地球磁场导引带进地球大气层，与高层大气碰撞就会产生极光。”他解释说，极光大多出现在高纬度或极地地区，但在太阳活动增强的时候，极光也会在中纬度地区出现。</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">虽然在澳大利亚大陆确实看见过南极光，但在澳大利亚大陆以南的塔斯马尼亚岛（或新西兰），极光更为常见，因为天空晴朗，而且离南极很近。这就是为什么我要拖着丈夫从墨尔本一直开车南下600公里的原因。</p></div><div class="GridItemConstrainedLargeNoMargin-sc-12lwanc-5 tOkbK"></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">我并不是唯一被舞动闪耀的南极光的魔力所吸引而来的人。32年前移居到塔斯马尼亚的美国人索尼曼告诉我，2005年她南下开车到塔斯马尼亚州首府霍巴特时遇到一次极光，那一次经历让她从此就痴迷上极光追踪。虽然那不是她第一次见到被称为曙光女神奥罗拉（aurora）的极光，但她说这一次最令她目眩神迷。当时她正在开车，极光开始在她身后出现，然后升到空中，就在她的头顶上舞动。</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">她说，“我看到的那几乎是黑色夜空的一道道白色光带，但光带的飘动如此神奇，每一秒都在剧烈地变化，直冲天空。美丽而震撼。”</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">尽管索尼曼知道当地人也对追逐极光感兴趣，但是没有信息中心可以查看何时和何处可看到极光。她意识到需要一个极光预报系统。她说，“由于极光能否出现取决于天气，我们不仅要知道‘现在会有极光出现’，还要知道极光在哪里出现。”</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">索尼曼2010年创建了她的极光追踪面书页面，大部分粉丝是一些热爱极光的当地人（现在已经有超过85000名成员和10名管理员）。她说，她在面书上的这个账号“很快就成了极光摄影爱好者的汇集之处。这是因为极光摄影是看极光的最佳方式。”</p></div><div class="GridItemConstrainedLargeNoMargin-sc-12lwanc-5 tOkbK"></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">她说，尽管人们想到极光，就会想到照亮天空的五彩光带，但在塔斯马尼亚，没有照相机，你肉眼看到的可能是白色的光带，也许周围会有一些彩色的辉光，除非太阳活动非常强大，产生的极光强度也会很大才会看到颜色。她解释说，“人的肉眼看不到很多颜色，因为我们眼睛的设计不需要在晚上分辨颜色。要看到色彩强烈的极光，则极光需要非常明亮。”但是使用相机就可捕作到颜色，拍摄结果可能相当惊艳。</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">当我问索尼曼她最喜欢南极光的哪一点，她的脸即为之一亮。她对这个话题充满热情，不怪得她说人们称她为“极光女士”。她说，“我们这里看极光好处之一是大多数极光不是出现在我们的头顶上。”她解释说，塔斯马尼亚岛离南极比北半球许多极光观看热点离北极要远得多。“对摄影者来说，他们观看地平线上的东西时，能看到更丰富的色彩。如果从北半球的一些地方看极光照片，极光通常是绿色的，这和你在头顶上看到的颜色差不多。因为我们这里比较多是地平线上的极光，因此几乎会看到各种颜色：红色、绿色、黄色、蓝色和紫色。”</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">她笑着补充道，“我想说，这就像看音乐一样。”</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">南极光的另一个独特之处是一年四季都能看到。不过很多人（包括我自己）认为追逐极光是一项冬季活动，这是因为北半球的极光观看热点，因为纬度高，在夏天是永昼，没有黑夜。在南半球的塔斯马尼亚、新西兰，甚至是澳大利亚大陆维多利亚省南部的部分地区，因为纬度较低，你有可能在温暖的夏季看到极光，尽管你不得不熬夜，因为要晚上9点到10点天才会黑下来。极光的色彩也同样令人惊叹，从天空中强烈的白色光柱到如梦如幻的绿色和红色光带，不一而足。</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">然而，我却显然选择了一个糟糕的周末来看极光，天色阴沉，还下着大雨。南港的一位当地人告诉我们，夏天的时候，他经常可以从自家屋后的阳台上看到极光。但不是每年的这个时候。他说，等天气好了再来吧。他是对的。天空中笼罩着一层灰色的云，后来，天黑了，在这浓浓的漆黑夜色中什么也看不见。</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">然而，当天我早些时候见到索尼曼时，她告诉我，我又做了一个错误的假设，我不需要专程跑到澳大利亚最南端，误以为这里看到南极光的可能性最大。</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><h2 id="追踪拍摄南极光攻略" tabindex="-1" class="SubHeading-sc-1kh1qhu-1 iZDonF">追踪拍摄南极光攻略</h2></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><div class="Wrapper-e2169q-0 kopXQT"><ul dir="ltr" role="list" class="BulletedList-sc-13z0d8v-0 biIiLh"><li role="listitem" class="BulletedListItem-sc-13z0d8v-1 kHsWph">先在白天找好一处最佳观看点</li><li role="listitem" class="BulletedListItem-sc-13z0d8v-1 kHsWph">地点应是光害最小之处</li><li role="listitem" class="BulletedListItem-sc-13z0d8v-1 kHsWph">观看点朝南的方向没有视线障碍</li><li role="listitem" class="BulletedListItem-sc-13z0d8v-1 kHsWph">拍摄前先练习拍摄星空，以保证对焦准确</li><li role="listitem" class="BulletedListItem-sc-13z0d8v-1 kHsWph">查看塔斯马尼亚当地的地磁指数 K-index ，比如霍巴特的 kH或朗塞斯顿的 kL</li><li role="listitem" class="BulletedListItem-sc-13z0d8v-1 kHsWph">加入当地的面书群组，比如 Aurora Australis Tasmania 或 Aurora Service - Australis ，以随时掌握南极光出没信息</li></ul></div></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><h2 id="相机设定建议" tabindex="-1" class="SubHeading-sc-1kh1qhu-1 iZDonF">相机设定建议</h2></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><div class="Wrapper-e2169q-0 kopXQT"><ul dir="ltr" role="list" class="BulletedList-sc-13z0d8v-0 biIiLh"><li role="listitem" class="BulletedListItem-sc-13z0d8v-1 kHsWph">使用全画幅相机和广角镜，以让你的相机感光度达到极限</li><li role="listitem" class="BulletedListItem-sc-13z0d8v-1 kHsWph">使用大光圈，调到F2或F4，即数字越小越好，以让最多的光进入相机</li><li role="listitem" class="BulletedListItem-sc-13z0d8v-1 kHsWph">15到20秒的长时间曝光</li><li role="listitem" class="BulletedListItem-sc-13z0d8v-1 kHsWph">将感光度 ISO调到 3200到6400，总之数字越高越好</li></ul></div></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">索尼曼对我说，“你最好远离城市灯光，但在塔斯马尼亚省，你任何地方都能看到。你需要朝南望去视野清晰无障碍，没有山丘，没有树木阻挡。无论你在达文波特还是霍巴特，整个塔斯马尼亚都一样好。任何黑夜无光地方都可以。你可以在自家后院看到。”</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">于是，第二天早上，我和丈夫收拾好行装，离开南港小镇，穿过德恩加斯多海峡，前往布朗尼岛。布朗尼岛是两个由一道地峡连接的小岛。从世界闻名的奶酪到独特的白色小袋鼠，这个小岛有很多旅行者感兴趣的乐事，所以我想即使我们被出没无常的极光之舞扫了兴，也有很多其他事情可以做。这个岛屿是如此远离人烟，即使没有极光，夜空也会无比壮丽神奇，可以看到一览无遗的整个银河，还有满天的星星拥抱着你。</p></div><div class="GridItemConstrainedLargeNoMargin-sc-12lwanc-5 tOkbK"></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">我们从渡轮码头出发，开车经过酿酒厂、啤酒厂和奶酪店，前往我们的下榻处。我们沿着一条路开车下去，路的两边都是浓密的桉树，偶尔树丛断开，视野突然变得广阔，能看到闪闪发光的海洋。我在多云湾订的房间有一望无际的180度美景，可以看到静静的海浪拍打着海岸，崩裂出一串串白色的浪花，而海岸是一条金色的沙滩，被长满浓密蓝色桉树和塔斯马尼亚栎的山丘所围绕。壮观而又美丽。</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">布朗尼岛海滨度假村的经理本·金休伊斯打开前门，领我们进屋，对我们说，“这是摄影者的梦想之地。”</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">他是对的。从起居室的窗户可以清楚地看到海湾对面的景色，没有任何东西挡住我们望向地平线的视野。我希望在这里可以看到如梦如幻的极光。金休伊斯解释说，这里的夜空非常壮观，他的度假村最近开始提供极光摄影之旅的服务，带摄影爱好者到岛上的不同地点，拍摄南半球清澈无光害的夜空，而且还大有希望拍摄到南极光。他们相信，他们提供的这种极光之旅新项目在塔斯马尼亚是首创。</p></div><div class="GridItemConstrainedLargeNoMargin-sc-12lwanc-5 tOkbK"></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">和金休伊斯一起经营这个旅游项目的摄影师卢克·恰克说，“这里的极光可能很壮观，但是（塔斯马尼亚州）没有推出这类的极光旅游。你不会看到有人打广告说要人去看南极光，因为预测或保证你能看到南极光非常具有挑战性。”</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">但追踪过程的刺激显然是观赏南极光这一乐趣的一部分。索尼曼为帮我搜索南极光情报，已经向我介绍了各种各样帮助业余极光猎人的应用程序和气象网站。这些应用程序和气象网站会提供风速、行星际磁场Z方向分量和地球磁场的扰动强度，即地磁指数等有关指数。综合这些指数可作为预测极光发生可能性的指南。类似索尼曼创办的面书群组也是从当地居民打听何时何地会有极光的绝佳地方。搞清楚这些读数我觉得很复杂，但也让人上瘾。我发现自己狂热地在手机上查看这个应用程序，希望天气有变化，会给我带来极光。</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">索尼曼提醒我，“无法打包票。人们说，‘我听说预报有极光……’，但谁知道会否真的出现。”</p></div><div class="GridItemConstrainedLargeNoMargin-sc-12lwanc-5 tOkbK"></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">然而，尽管南极光出没不定，但在过去几年里，人们对南极光的兴趣却激增。索尼曼解释说，她面书页面的大多数成员现在不是当地居民和摄影爱好者，而是想看南极光的国际游客。她担心目前没有基础设施来应付这样的新问题。</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">她说，“有游客来自新加坡这类从来没有漆黑夜空的地方，他们对在伸手不见五指的黑夜开车感到害怕，这让我很不安。他们的整个人生都生活在灯光辉煌的城市，他们从未见过‘漆黑一片’。所以他们坐飞机过来，下机后甚至不出机场。他们不想在黑夜中开车。我只是觉得这太可怕了。”</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">为了帮助这些游客的需求，她正在进行一个创建极光观景台的计划，她的设想是，赏极光的游客可以自行开车或坐出租车去到观景台，在那里他们可以找到解释性标识和拍摄建议，以及可能见到其他追寻极光的同道者。</p></div><div class="GridItemConstrainedLargeNoMargin-sc-12lwanc-5 tOkbK"></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">索尼曼说，“即使没有极光，因为不是每晚都有，他们也可能是第一次看到银河系。即使没有极光，他们仍然可以看到美丽的夜空。”</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">那天晚上，我熬夜到很晚，透过窗户望着浓云密布的天空。地磁指数徘徊在很低的读数1左右，风速也很低，这意味着不太可能出现极光。天冷得要命，我在火炉前睡着了。凌晨2点左右，我醒了过来，也许是被什么声音惊醒，也许是感觉有什么事情要发生。我推开拉门，站在海湾前，寒冷的空气从四面八方向我袭来，使我有点透不过气。我仰望深沉的夜空。没有极光。但是乌云终于散去，露出了繁星点点的无边夜色。我静静地站在那里，听着大海那轻柔的吼声，无阻无碍地，绵延不断地，一直传递到南极海洋。</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA">当然，我应该感到失望，但出于某种原因，我没有失望。也许是因为此行经历的神奇，或者是因为夜空的壮阔。不论原因为何，我确信当碰上时机，绚丽的极光就会出现在我眼前。但此时，我远离尘世，沉浸在孤寂之中，只感到天高地阔，万籁无声。不管我是否会看到南极的极光，但我庆幸我能来到这个世界的天涯海角，来到一个孤岛（澳大利亚大陆）之外的孤岛（塔斯马尼亚）之外的孤岛上。</p></div><div class="GridItemConstrainedMedium-sc-12lwanc-2 fVauYi"><p class="Paragraph-k859h4-0 bWtIRA"><i class="italic-sc-1a0jt7x-0 bnQqBz">欢迎到 </i><a href="http://www.bbc.com/travel" class="InlineLink-hkwpaz-0 idscKS">BBC Travel</a><i class="italic-sc-1a0jt7x-0 bnQqBz">阅读</i><a href="http://www.bbc.com/travel/story/20200706-australias-answer-to-the-northern-lights" class="InlineLink-hkwpaz-0 idscKS">英文原文</a><i class="italic-sc-1a0jt7x-0 bnQqBz">。</i></p></div>
</div>
