---
layout: post
title: "反送中港青逃台灣海上被捕 港媒：拘押在深圳"
date: 2020-08-28T13:57:09.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008280305.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1598623029000-->
[反送中港青逃台灣海上被捕 港媒：拘押在深圳](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008280305.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北28日電）中國海警23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境快艇，據指船上有10多名計劃逃來台灣的反送中港青。有港媒今天公布所有被捕人士全名，並指他們打算先到東沙島，再轉乘大船偷渡來台。</p><p>據報導，被捕港青目前全部扣留在深圳海警支隊調查。</p><p>外媒昨天指被捕人士包括去年曾參與「反送中」運動的「香港故事」成員李宇軒，其餘被捕者也都參加過反送中，其中有些人稍早前在香港被捕，隨後獲得保釋。</p><p>香港中聯辦旗下的文匯報和大公報今天分別在頭版大幅報導了此事，並刊出12人的全名。</p><p>報導說，除了本月10日被香港警方以涉嫌違反港區國安法拘捕的李宇軒，其餘被捕者也都涉及「反送中」運動，包括張俊富、張銘裕、李子賢、郭子麟、鄭子豪、廖子文、黃偉然、鄧棨然、嚴文謙、黃臨福。</p><p>據報導，上述港青分別被控不同罪名，目前保釋候審，另有名為喬映瑜的女子被警方通緝中。</p><p>文匯報表示，被捕人士中有4人是組織「屠龍小隊」成員，被控涉嫌去年12月4日灣仔駱克道汽油彈案以及12月9日華仁書院炸彈案等。</p><p>報導引述「知情人士」說，這次的偷渡快艇長9.3公尺、寬2.3公尺。行動經由一個偷渡慣犯團夥安排，快艇船尾安裝了兩部發動機，最高時速50公里。</p><p>報導說，被捕港青23日當晚由西貢布袋澳乘快艇出發，原計劃先到距離香港約300公里遠、有台灣軍隊駐守的東沙群島，再轉大船至台灣南部的屏東地區。</p><p>為了避免驚動香港水警，船隻在香港水域行駛時只以較慢的時速20公里開行；當行至香港南部水域的果洲群島樟木灣附近時被發現，廣東海警派出快艇追截，最後連船帶人全部被捕。</p><p>消息指出，港區國安法7月實施後，香港各執法部門都加強了口岸邊境的監控措施，而這次也是中國執法部門首次大規模拘獲非法越境的香港涉案者。</p><p>另據大公報，熟知行情的船家透露，近日粵港兩地執法部門加強打擊偷渡，已堵塞至高雄的偷渡路線，偷渡費用也漲價至港幣50萬元不等。</p><p>報導表示，據中國大陸刑法，警方可以刑事責任對偷渡者立案；偷渡者判一年以下有期徒刑，之後才會遣返香港。（編輯：周慧盈）1090828</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
