---
layout: post
title: "武漢肺炎全球最新情報 9/3"
date: 2020-09-02T23:58:03.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009030014.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599091083000-->
[武漢肺炎全球最新情報 9/3](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009030014.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北3日電）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度鬆綁防疫封鎖措施，確診總數近380萬人；Uber推新技術，違規不戴口罩乘客須經驗證；疫情拖累澳洲經濟陷衰退，終結連續30年成長。</p><p>根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間3日上午7時，全球至少85萬9478人死於2019冠狀病毒疾病，至少2586萬5205人染疫。</p><p>以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：</p><h2>※亞洲</h2><p><strong>●台灣</strong></p><p>越南和日本又分別驗出從台灣入境的武漢肺炎陽性案例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中2日澄清，個案入境越南時兩度採檢陰性，過2週才陽性，在台灣感染機會較低，且在台接觸者採檢都是陰性。</p><p><strong>●中國</strong></p><p>中國新疆維吾爾自治區已連續17天未出現確診病例，官方1日宣布全面恢復生產生活秩序，2日再宣布開放所有戶外旅遊景區，並恢復跨省旅遊。</p><p>為防止境外疫情輸入北京而執行的國際航班入境分流即將鬆綁。中國民航局2日宣布，在嚴防疫情輸入風險前提下，3日起，經第一入境點分流的北京國際客運航班，將逐步恢復直航。</p><p><strong>●香港</strong></p><p>香港當局2日宣布放寬部分防疫限制，繼早前允許餐館在晚間提供內用後，2日宣布晚上內用時間由9時延長至10時，但維持限制每桌不能多於兩人。</p><p>港府先前已率先允許電影院和美容院重開經營，2日宣布健身中心和按摩院也可重新開放，但每個活動點不能多於4人。</p><p>至於溜冰場、遊戲機中心、派對房間、卡位OK店和泳池則要持續關閉。</p><p><strong>●日本</strong></p><p>日本政府已在檢討一旦取得冠狀病毒疫苗後，將讓有意接種的日本國民全數免費接種。考量疫苗初期數量有限，將優先讓高齡者及醫療相關人員等接種。</p><p>日本海上自衛隊8月30日從橫須賀基地派出村雨級護衛艦村雨號前往中東，預定進行情蒐任務，因船上一名20歲男性發現感染武漢肺炎，村雨號緊急返回基地，任務延期進行。</p><p><strong>●韓國</strong></p><p>韓聯社報導，韓國單日新增病例連續4天降至300例以下，增勢趨緩。2日新增案例包括253例社區感染及14例境外感染，社區感染仍以首都圈為最大宗，包括首爾98例、京畿道79例、仁川10例。</p><p>根據警方統計，共有1794人因涉嫌違反隔離規定或傳染病預防法受到調查，其中957人已被起訴。</p><p><strong>●新加坡</strong></p><p>新加坡疫情持續趨緩，衛生部2日通報，境內新增49人確診感染武漢肺炎，其中包括3起社區病例及3起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6901例。</p><p><strong>●澳洲</strong></p><p>澳洲受疫情拖累，官方數字顯示，第2季經濟萎縮7%，已連續兩季下滑，自1991年以來首次陷入衰退。</p><p>統計局主計處主管施梅德斯（Michael Smedes）表示，疫情和防疫封鎖措施是這次「前所未見」大衰退的主因，而且衰退幅度較以往紀錄大了許多。</p><p><strong>●印度</strong></p><p>印度各省無視疫情攀升，持續鬆綁防疫封鎖措施，全國確診總數2日增至將近380萬例。</p><p>目前印度的確診病例數只落後美國和巴西，位居世界第3，但以現在的趨勢來看，未來幾天就可能超越巴西。</p><h2>※歐洲</h2><p><strong>●西班牙</strong></p><p>西班牙衛生部1日指出，新增確診數在過去4天已呈現趨緩，相較大約10天前通報的單日1萬人高峰減少許多，官員認為沒必要實施新的防疫封鎖措施。</p><p>西班牙在過去24小時新增2731人確診，但隨著當局回溯更新統計，上述數據可能有所變動。目前西班牙累計確診總數達到47萬973例，較西歐所有國家都還多。</p><p><strong>●瑞典</strong></p><p>疫情肆虐全球，但瑞典有對父母防疫過了頭，硬是把3個小孩關在家裡足不出戶長達4個月，目前他們已被安置在他處。</p><p>瑞典是全球染疫死亡人數占人口比例最高的國家之一，平均每百萬人中有575人染疫致死。</p><p><strong>●義大利</strong></p><p>義大利前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）的員工2日發布聲明表示，貝魯斯柯尼確診2019冠狀病毒疾病，現正在家隔離。</p><p><strong>●法國</strong></p><p>法國甲級足球聯賽巴黎聖傑曼隊的足球巨星內馬爾（Neymar）驚傳確診武漢肺炎，另有兩名隊友也染疫。法媒指出，這3人曾隨同隊其他人赴西班牙伊維薩島（Ibiza）度假。</p><h2>※美洲</h2><p><strong>●美國</strong></p><p>美國白宮官員1日表示，新採購的1.5億劑新型冠狀病毒快篩試劑，絕大多數將發放到各州供學校和關鍵優先用途。總統川普力促全美學校復課，但許多地區的學校仍採遠距教學。</p><p>美國叫車服務平台優步（Uber）1日推出新的防疫技術，曾被檢舉不戴口罩的乘客必須自拍上傳照片，經過系統驗證之後才能叫車。</p><p>Google（谷歌）與蘋果（Apple）1日宣布一項新的系統，不需要設計出新的app，就可讓公共衛生當局以智慧型手機警示民眾曾靠近武漢肺炎感染者。</p><p><strong>●阿根廷</strong></p><p>英媒「電訊報」指出，阿根廷實施全世界最長的160多天隔離，已嚴重影響布宜諾斯艾利斯民眾的生活。很長一段時間，民眾只能外出到超市購物或到藥房，被禁止從事戶外運動娛樂；許多中小企業隔離期間已被迫永久關閉；餐館、酒吧只能提供外賣服務；室內團體聚會禁止舉行。</p><p>超過160天的隔離對疫情不但未見成效，染疫數反而屢創新高。截至1日，全國確診病例數42萬8239例，8919例死亡，確診數已名列全球前10名。感染病學家多次預測的感染高峰期也失效，不斷往後推延，無人確知是否已達感染高峰。（編輯：林沂鋒/核稿：林治平/張曉雯）1090903</p><div class='media'><div class='noWidthMedia'><div class="infogram-embed" data-id="da917be0-e431-431f-a64d-7fa1097921d9" data-type="interactive" data-title="武漢肺炎蔓延 圖解疫情一次看｜中央社 CNA"></div><script>!function(e,i,n,s){var t="InfogramEmbeds",d=e.getElementsByTagName("script")[0];if(window[t]&&window[t].initialized)window[t].process&&window[t].process();else if(!e.getElementById(n)){var o=e.createElement("script");o.async=1,o.id=n,o.src="https://e.infogram.com/js/dist/embed-loader-min.js",d.parentNode.insertBefore(o,d)}}(document,0,"infogram-async");</script><div style="padding:8px 0;font-family:Arial!important;font-size:13px!important;line-height:15px!important;text-align:center;border-top:1px solid #dadada;margin:0 30px"><a href="https://infogram.com/da917be0-e431-431f-a64d-7fa1097921d9" style="color:#989898!important;text-decoration:none!important;" target="_blank">武漢肺炎蔓延 圖解疫情一次看｜中央社 CNA</a><br><a href="https://infogram.com" style="color:#989898!important;text-decoration:none!important;" target="_blank" rel="nofollow">Infogram</a></div></div></div></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
