---
layout: post
title: "美國封殺華為／美擴大5G乾淨網路 台廠有望打入白牌設備市場"
date: 2020-09-14T02:56:17.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/afe/202009140042.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1600052177000-->
[美國封殺華為／美擴大5G乾淨網路 台廠有望打入白牌設備市場](https://www.cna.com.tw/news/afe/202009140042.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>美國封殺華為（中央社記者江明晏台北14日電）美國積極推動全球電信產業「去中化」，擴大乾淨網路計畫，台灣5家電信業者全部加入，等於有美方背書資安無虞，有助打通國際電信設備白牌市場，甚至有望改變以往5G設備市場被愛立信、諾基亞、華為、中興、三星等少數國際大廠瓜分的局面。</p><p>美國全方位圍堵中國華為勢力滲透，除了9月15日實施的華為禁令，禁止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片之外，5G乾淨通道（5G Clean Path）計畫也將電信、網通、雲端APP服務等都納入防堵的一環。</p><p>5G乾淨網路名單 建立資安防護信任圈</p><p>美國國務院早在4月29日公布5G乾淨通道計畫，委託美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）評估電信設備供應，公布全球27家5G乾淨網路名單；其中，台灣5大電信全數入列，台美日前並簽訂5G共同宣言，加深夥伴關係。</p><p>美國在台協會（AIT）處長酈英傑曾說，若電信商聽從中國等集權政府指示，信任將無從存在；台灣、美國等「乾淨」夥伴合作，確保技術系統可信賴，從而促進國家安全。</p><p>美方的目的在確保其關鍵電信網路、雲端、數據分析、行動應用、物聯網、5G技術不會使用到「不受信任」的設備供應商，以免受惡意攻擊者侵害，或受到中國共產黨等專制政府不公正的法外控制。簡單來說，美國是在積極打造一個沒有任何中國因素的5G網路通道。</p><p>從貿易戰到疫情延燒 「去中化」成趨勢</p><p>新光投信董事長劉坤錫說，從2018年美中貿易戰起，兩強勢力確立了美國「去中化」、中國「去美化」的態勢；今年疫情爆發後，許多歐美國家加入「去中化」立場。台積電擁有高階晶片製造能力，在5G時代人工智慧（AI）、高效能運算（HPC）、智慧化產業等趨勢下，都被視為扮演最關鍵角色；從美國力邀台積電赴美設廠的動作，就可看出台積電還具備國家安全的戰略意義。</p><p>美國近期更擴大乾淨網路計畫，納入美國認為構成資安風險的中國製手機應用程式及雲端運算服務，進一步出手制裁TikTok與WeChat。</p><p>台灣電信業者其實早在4G時代，政府即已全面禁用來自中國製造的電信產品；市場人士更認為，台灣電信業者加入5G乾淨計畫，等於有了美方背書資安無虞，有助於打通國際上電信設備白牌市場，甚至有望掀起市場變革，改變以往5G設備生意被愛立信、諾基亞、華為、中興、三星等少數廠商瓜分的局面。</p><p>近期因為疫情延燒，全球「反中」浪潮有增溫趨勢，不少歐美國家跟進禁用華為等中國製造電信產品進入國內系統，市場普遍認為，在美方大力鼓吹下，全球電信將有加速「去中化」的趨勢。</p><p>不過，有技術人士分析，中國網通供應商在價格上較有優勢，由於5G是非獨立組網（NSA），必須與4G網路協同，若業者4G設備用華為，5G要更換的成本也會增加；然而，由於5G應用範圍廣泛，包括遠距醫療、自駕車、AR／VR、智慧教育等，讓5G資安議題更顯重要，這些都將考驗各國決策時的取捨與智慧。（編輯：張良知、林淑媛）1090914</p></div>
</div>
