---
layout: post
title: "李登輝治喪大員跨藍綠 賴清德張忠謀連戰入列"
date: 2020-08-03T09:56:36.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008035006.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ news, (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596448596000-->
[李登輝治喪大員跨藍綠 賴清德張忠謀連戰入列](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008035006.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者葉素萍、王揚宇台北3日電）前總統李登輝辭世，總統府今天公布32位治喪大員名單，包括，副總統賴清德、前副總統連戰、前副總統蕭萬長、五院院長、中國國民黨主席江啟臣、台灣民眾黨主席柯文哲、台積電創辦人張忠謀、前立法院長王金平等人。</p><p>總統府傍晚發布新聞稿指出，蔡總統今天特派副總統賴清德、前副總統連戰、前副總統蕭萬長、行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃、司法院長許宗力、考試院長伍錦霖、監察院長陳菊、前立法院長王金平、前司法院長翁岳生、前考試院長許水德、前監察院長錢復、總統府秘書長李大維。</p><p>前總統府秘書長吳伯雄、前總統府秘書長黃昆輝、國家安全會議秘書長顧立雄、親民黨主席（前臺灣省長）宋楚瑜、彭明敏先生、辜寬敏先生、張忠謀先生、黃崑虎先生、李遠哲先生、彭淮南先生、王文淵先生、陳博志先生、中國國民黨主席江啟臣、台灣民眾黨主席柯文哲、時代力量代理黨主席邱顯智、台灣團結聯盟黨主席劉一德、內政部長徐國勇、外交部長吳釗燮、國防部長嚴德發等32人為治喪大員，並由賴副總統主持治喪大員會議，辦理前總統李登輝先生治喪事宜。</p><p>總統府發言人丁允恭表示，治喪大員的組成體現國家對李前總統開創國家民主、多元新時代的敬意，由政府代表，以及李前總統的故舊、部屬，和朝野各主要政黨及民間領袖所組成。對於李前總統的治喪事宜，也是依循體制與慣例辦理。過去前總統嚴家淦、前副總統謝東閔，以及前副總統李元簇均由當時的總統指派治喪大員，召開會議協助家屬處理治喪事宜，以表彰其對國家社會重大貢獻。</p><p>丁允恭指出，總統府已於上週成立工作小組，首次治喪大員會議也將會於近日召開，在尊重家屬的意願、符合慣例體制及卸任元首身份的原則下，與家屬密切洽繫，妥善辦理前總統李登輝治喪事宜，務求典禮哀榮隆重。</p><p>　　另外，總統蔡英文稍早在總統府記者會提到，她已經指派副總統賴清德等32位代表，擔任治喪大員，名單包括主責治喪事宜的政府代表，以及前總統李登輝的故舊、部屬，和朝野各政黨及民間領袖。</p><p>她說，為表慎重，未來的治喪大員會議，將由賴副總統主持，而新任總統府秘書長李大維將負責協調聯繫工作，也將領導工作團隊，處理各項治喪事宜。1090803</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
