---
layout: post
title: "【十字路口】中共介入大选 美国新独立战争？"
date: 2020-11-18T06:55:46.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/18/n12557446.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1605682546000-->
[【十字路口】中共介入大选 美国新独立战争？](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/18/n12557446.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月18日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？</p><p><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD.html">美国</a>大选的舞弊疑云，现在已经有越来越多的证据与线索浮现，舞弊背后的运作轨迹也越来越清晰。所以，今天我们要跟大家继续来聊两个重要话题：</p><p>话题一：揭露选举投票机舞弊 关键证词完整曝光<br />话题二：<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">中共</a><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BB%8B%E5%85%A5%E5%A4%A7%E9%80%89.html">介入大选</a> 全球左右派势力殊死战</p><p>马上来看第一个话题。</p><h2>话题一：揭露选举投票机舞弊 关键证词完整曝光</h2><p>昨天我们在节目里初步提到，有一名具有委内瑞拉军方背景的证人，出面指控Smartmatic和Dominion两家投票机公司可以受到外部势力干预。今天，我们拿到了这名证人的证词，我们跟大家一起深入看看，这名证人披露哪些深度内幕。</p><p>这名证人是委内瑞拉海军陆战队出身，后来被选中担任委内瑞拉总统查韦斯（Hugo Chavez）的贴身国安警卫，大家知道，查韦斯是臭名昭著的社会主义独裁者，这位证人也因此见证了选举舞弊系统是如何被创造出来的。</p><p>证人说，查韦斯一直希望有一套选举系统，可以确保当权者操纵选举结果，可以选择谁是赢家，从而取得政权、维持权力。在2009年初，一家叫做Smartmatic的公司愿意与查韦斯合作，提议要开发一套软件来操纵选举，让查韦斯相当兴奋。</p><p>我们之前跟大家说过，Smartmatic最早是由三名工程师在委内瑞拉创立的，可能也因此才获得查韦斯的高度信任。查韦斯也表示，他愿意提供一切资源以及大量的金钱来协助开发软件，只要软件能够保证达到他想要的选举结果。</p><p>后来，Smartmatic开发出一套电子科技系统叫做“选举管理系统”，这套系统完全顺应查韦斯的要求，表面上，会先让选民按指纹，并且记录选民投给哪个候选人；但是后续的电脑处理过程中，系统可以自行转移选票，但是选民不会察觉他们的选票被改了，不会留下舞弊的证据。</p><p>证人表示，查韦斯就靠着这套系统，在选举里无往不利。直到2013年，查韦斯病逝，现任总统马杜罗要参选总统，他也用了这套系统。这套系统让人可以实时地监看投票情况，并且可以随时下指令修改投票数据。</p><p>结果，不妙的是，投票日当天下午两点，马杜罗落后对手200万票，马杜罗下令重启全国的选举系统，中断网络连线大约两个小时。这两个小时，系统中心就趁机窜改数据，把对手的选票转给马杜罗。最后，马杜罗以领先20万票的小幅差距，赢得大选，掌权到现在。</p><p>请大家想一下，今年<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD.html">美国</a>大选开票时，几个关键的摇摆州，一开始也都是川普领先，然后突然之间，这几个州都因为不明原因停止了计票。等到计票恢复时，拜登的选票就开始扶摇直上，缔造了“拜登曲线”的世界奇观。对不对？这个情节是不是很异曲同工呢？</p><p>查韦斯在任内，就开始将这套选举软件输出到周边国家，包括阿根廷、玻利维亚、尼加拉瓜等国。大家可以猜到，会买这些软件的国家领导人，目的都是为了造假选举、垄断政权，维持自己的独裁统治。后来这套系统，也输出到了美国。</p><p>虽然现在美国有三家主要的选举制表公司，但是证人特别强调，“美国投票机公司Dominion及其它选举制表公司的软件，都依赖于Smartmatic选举管理系统的衍生品。简单说，Smartmatic软件是每一家选举制表公司的软件和系统的DNA。”</p><p>什么意思呢？就是说，美国这些选举系统公司的软件，背后都或多或少受到Smartmatic的影响，甚至也因此受到委内瑞拉的影响与干预。</p><p>而且，最重要、也最有趣的是，证人还披露了Smartmatic和Dominion两家公司之间的关系。虽然Dominion日前就在网站上公告，他们跟Smartmatic没有关系，而且彼此还是激烈的竞争对手。</p><p>但是，证人却指出，Dominion与Smartmatic其实是一起做生意的，他们的软件、硬件和系统都有同样的核心缺点，会让外界有机会入侵窜改数据，还可以掩盖入侵过程，让一般人几乎无法察觉舞弊或人为操控。</p><p>所以，即便选民在机器上选了他们想要的候选人，并且打印出来了选票，但是实际上的计票结果，却是在后台的系统里，由着别人操控决定，但一般选民根本无法察觉。简单说，决定选举结果的，不是选民，是电子系统与幕后黑手。</p><p>好，看到这里，这是第一份权威性的证人证词，完整、详细地说明了这套电子选举系统的发展经过，以及幕后的运作方式与舞弊手段。这份证词是来自于川普阵营的知名律师鲍尔（Sidney Powell），所以可信度很高。整个证词的内容与逻辑，也都与我们目前掌握到的其它现象与证据相吻合。</p><h3>四点深度思考与警惕</h3><p>所以，从这里，我觉得有几个重点很值得我们深度思考与警惕：</p><p>第一，左派势力与极权政府，是有计划地利用高科技手段，加强数字极权主义，不但要用高科技加强对人民的监视管控，同时要用高科技，来欺骗、夺取政权的长期垄断，却又让选民蒙在鼓里，以为自己活在民主体制里而不知受骗。</p><p>第二，委内瑞拉的社会主义政权，在食髓知味后，开始将这套电子舞弊系统向海外输出，除了为了赚取金钱利益之外，也是在帮助其它各国的左派势力或极权势力，通过“假民主、真舞弊”的手段来颠覆各国政权，并一步步地渗透、进逼西方成熟的民主国家。</p><p>第三，这套电子投票系统在过去十几年内渗透美国，在美国各地逐渐普及。但是，这套系统具有许多安全缺陷，会有被渗透的高风险，不但多次有人向中央情报局、联邦调查局举报，就连民主党的参议员们也都知道，还在去年表达质疑关切，但竟然都没有人阻止或调查。</p><p>况且，美国身为高科技泱泱大国，竟然选举系统要向外国公司采购，不但数据信息受控在外国企业手里，还增加了被外国势力介入干预的风险。这个简单的逻辑，美国政府会不明白吗？</p><p>因此，我想应该是，美国政治圈内部，长期有一帮特定势力，刻意要让美国民主走向电子投票，以便于效仿委内瑞拉那样，可以轻易地操作选举结果，从而长期控制选举、垄断权力；而且还特意要找外国公司来承包、来合作，确保数据的修改不会在美国境内留下“足迹”，才会更不容易追查。</p><p>第四，这帮想要长期垄断美国政权的政治势力，显然是跟委内瑞拉等等社会主义政权关系友好，或者彼此信任。大家想一想，在美国，哪个政党、或者哪些政治势力会愿意跟社会主义政权往来，而且关系良好、彼此信任？</p><p>很显然，应该是美国的极左派势力。但是请注意，有些政客表面上看起来虽然是在右派阵营里，但实际上他们真正的政治立场与路线，其实也还是左派的，换句话说有点类似卧底吧。所以，我们不能简单地用“这个人是哪个政党”来划分，而是他的实际作为与主张。</p><p>但是可以想见，这些极左派势力，是有意与外国势力合作，来取得美国政权、取得长期统治的垄断地位。所以接下来，我们想带大家继续追查，美国大选舞弊背后，究竟有哪些外国势力介入。</p><h3>中场休息</h3><p>不过，在追查外国势力之前，我们先来看一幅有趣的政治漫画。</p><p>美国国务卿蓬佩奥日前公开表示，美国准备帮助中国人民推倒网络防火墙，消息传出后，引发中国网友一片庆贺。</p><p>而在这幅漫画里，可以看到蓬佩奥拿着喷漆在墙上写“拆”字，墙上的总加速师神情相当紧张，想要阻止；可是墙内的大量群众却纷纷伸出手来，按赞支持。</p><p>这幅漫画，相当生动地表达了许多中国网民的心声，我们也希望<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">中共</a>的网络防火墙，早日倒下。好，来看下一个话题。</p><h2>话题二：中共<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BB%8B%E5%85%A5%E5%A4%A7%E9%80%89.html">介入大选</a> 全球左右派势力殊死战</h2><p>11月17日，川普在电报（Telegram）群组里转发一篇文章，说Dominion虽然是加拿大公司，但就连加拿大政府自己也不敢使用。川普暗示，Dominion背后的弊病太多、还有外国势力干预的风险。</p><p>事实上，川普律师团成员鲍尔日前曾经公开在媒体指出，Dominion公司的背后，涉及了多个外国势力，包括中共在内。</p><p>川普律师团成员 鲍尔（2020.11.14）：“它是由委内瑞拉、古巴提供资金支持，中共也在其中扮演了角色，所以如果你要说什么是外国干预选举，现在就在我们眼前。”</p><p>好，请大家留意，虽然鲍尔还没公布更多的具体证据与涉案细节，但已经公开点名委内瑞拉、古巴和中共涉嫌通过选举系统，介入美国大选。这三个政权有什么共同特色？</p><p>第一，都是共产主义或社会主义的左派极权政府。<br />第二，都是人权记录恶劣、严控人民的高压体制。<br />第三，都是川普政府积极制裁、打击的对象。</p><p>那么，这些左派政权为什么要介入这次美国大选呢？</p><p>先讲委内瑞拉。不论是现任的委内瑞拉马杜罗政权还是已故的查韦斯，这些社会主义独裁者一直都是川普批判的重点。特别是在担任美国总统后，川普不但多次抨击马杜罗镇压人民，还强调美国绝不会变成委内瑞拉那样的社会主义国家。</p><p>川普还大力支持委内瑞拉的反对派上台，甚至一度传出美方可能出兵介入，驱逐马杜罗，但最后并没有发生。不过，川普却起诉了马杜罗及多位官员，指控他们涉嫌走私毒品到美国，这也是美国司法部罕见地起诉他国元首。</p><p>因此，川普政府可以说是马杜罗的头号天敌，如果马杜罗想介入美国大选、拉下川普，可以说完全不让人意外。</p><p>再来看古巴。古巴是老牌的共产主义国家，也曾经是美国国家安全的主要威胁之一，尽管古巴一直没有放松对人民的高压统治，但奥巴马却积极与古巴交好，不但恢复大使级别的外交关系，还试图推动对这个共产国家解除禁运。</p><p>不过，川普一上任，就推翻奥巴马的宽松政策，恢复对古巴的严厉政策，避免古巴的共产政权利用美国资源来增长经济，但却又不放松对人民的高压统治，等于是利用自由国家的金钱，来资助共产主义的壮大。</p><p>加上古巴对美国的间谍战也行之有年，像被CNN称为“最危险间谍”的古巴女间谍安娜‧蒙特斯（Ana Montes），就曾经在美国国防情报局里潜伏超过15年。所以古巴一直都有着渗透美国、颠覆美国的企图，再加上川普对左派政权的严厉打击，古巴对川普政府的敌意，可想而知。</p><p>最后，是中共。这个应该不需要我多说了，过去两年多来，大家清楚看到，川普政府可以说是中共政权的最强大敌人，不但彻底压制北京政权的军事恐吓，让北京不得不要求美方“不开第一枪”；川普还从贸易战、科技战、外交战、人权战等领域对中共发动全方位的组合战。</p><p>因此，如果说有外部势力要介入美国大选，中共自然会是许多人心中的“第一答案”，中共绝对有着拉下川普、换上拜登的充分动机。</p><p>事实上，川普日前也在推特上发出一段短视频，内容是Dominion公司的总裁在国会听证，承认他们公司的产品有零部件是来自中国。说白了，川普在暗示，Dominion背后，有中共介入操作的黑影。</p><p>此外，过去两年来，有大量的美国伪造证件，从中国运输到美国境内；加上中共与拜登家族关系密切，存在权钱交易问题，这些迹象，其实都是中共渗透美国社会、试图操控美国选举的佐证。</p><p>好，虽然我们还不清楚，川普律师掌握到哪些更清晰、更有力的证据，但是可以看到，包括委内瑞拉、古巴和中共这几个社会主义、共产主义政权，确实有充分的动机介入选举，想要一次扳倒川普，为他们的政权维基解套。</p><p>所以，在我看来，目前这个局面、这场美国大选，其实有三个很重要的层次：</p><h3>层面一：全球左派势力联手攻击美国的殊死战</h3><p>我们之前说过，这次川普政府面对的，不只是国内左派势力的全面性挑战与政变，同时还面对着来自中共的左派压力与渗透，没想到，这次还有古巴、委内瑞拉等等左派政权加入战局。</p><p>换句话说，这是一场美国左派与国际左派，联手对抗川普与美国的殊死决战。国际左派势力希望一口气扳倒川普，扫除美国对社会主义、共产主义的制裁与打击，再与美国左派联手，共同建立他们的“新世界秩序”或者中共讲的“人类命运共同体”。</p><p>但是，现在他们身份已经曝了光，如果这场全球左派势力共同投入的选举政变失败了，那么不但川普会一一追究这些干预大选、参与政变的国家，全世界也会有更多人民从这场大选舞弊，认清这些左派政权对人类的危害。所以对左派来说，这是一场你死我活的殊死战。</p><h3>层面二：左派推倒美国立国精神的文化战</h3><p>大家知道，美国当初的重要立国精神，包括了自由、平等、对神的信仰与道德，以及自食其力、不依靠政府的冒险拓荒精神。这次美国大选舞弊连连，过程丑态百出、谎言连篇，严重动摇国际社会对美国自由民主的信心。</p><p>如果这次真的让左派势力得逞、入主白宫，等于是对美国立国精神与传统价值的动摇与玷污；而且左派一旦执政，势必快速集中权力、走向“大政府”路线，也就会持续收缩美国人民的自由。</p><h3>层面三：用电子舞弊颠覆民主国家的超限战</h3><p>从委内瑞拉与Smartmatic合作开发选举软件的故事可以看到，这些左派独裁者想通过高科技，从幕后控制国家选举、自订选举结果，维持长期统治的独裁局面，却也从中剥夺了人民的自由意志、剥夺了人民对这个国家的拥有权。</p><p>这套电子舞弊技术，再拿来传播到世界各地，等于是全球左派势力对世界各国发动一场颠覆政权的超限战，特别是身为民主典范的美国，自然成为他们急于颠覆的首要目标。</p><p>一旦美国被颠覆成功，各国左派势力就会信心大增，就会将这套模式扩大复制到世界各地，为全世界带来难以想像的“共产红潮”。</p><h3>层面四：美国及全球人民捍卫自由的“新独立战争”</h3><p>严格地说，这次美国大选，已经不是表面上川普与拜登之争，或者共和党与民主党之争，而是美国人民在全球左派势力试图抢夺他们的自由、民主与立国精神之际，能否捍卫自由、捍卫未来生活的保卫战，是一场对抗极权入侵的“新独立战争”。</p><p>这场战争，要守护的是自由、正义、良知与道德等等普世价值，一旦美国落败，那么左派的社会主义或共产主义势力很可能因此信心大增，乘胜追击各国、入侵全世界。</p><p>因此，再从更宏观的角度来看，这场大选选战，是美国人民与全球人民对抗极权入侵的“新独立战争”。这场战争的成败，势必会影响你我未来几十年的生活与命运。</p><p>好，我们再重复一次，这场美国大选选战，背后涵盖了四个重要的层面：</p><p>层面一：这是一场全球左派势力联手攻击美国的殊死战。中共、委内瑞拉、古巴以及美国内部的左派势力，向川普与美国发动一场你死我活的总决战。</p><p>层面二：这是一场左派推倒美国立国精神的文化战。左派势力想要通过这场大选，推翻美国的自由、平等、信仰、道德等立国精神与传统价值。</p><p>层面三：这是一场用电子舞弊颠覆民主国家的超限战。国际左派势力想通过高科技舞弊手段，窃取各国政权，颠覆自由民主国家。</p><p>层面四：这是一场美国及全球人民捍卫自由的“新独立战争”。美国与全球人民，都将通过这场选战，抵抗极权入侵，守护自己的未来人生与下一代。</p><p>好，今天就先聊到这里，如果你喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，介绍给你的亲朋好友知道。感谢您的收看，我们下次再会。</p><p>&#8212;<br />秋暮随笔</p><p>长空万里风<br />暮荡苍山钟<br />烟霞缭古寺<br />夕沉一抹红</p><p>唐浩</p><p>大纪元《<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%8d%81%e5%ad%97%e8%b7%af%e5%8f%a3.html">世界十字路口</a>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
