---
layout: post
title: "十一長假消費是否復甦 官方民間看法分歧"
date: 2020-10-06T13:57:06.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202010060350.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601992626000-->
[十一長假消費是否復甦 官方民間看法分歧](https://www.cna.com.tw/news/acn/202010060350.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者邱國強北京6日電）疫情過後的中國十一長假，民間消費是否復甦成為話題。連日來，中國官媒多方強調旅遊等消費已有顯著復甦。但中國文旅部發布的旅遊消費復甦跟不上人潮復甦的數據，卻引起熱議。</p><p>根據媒體報導、網路訊息及實地觀察，中國部分城市及景區在十一長假期間，確實湧入大量人潮。但也有一些景區的人潮明顯不如預期，呈現冷熱不一的現象。至於火車站的人潮，則內含「返鄉補過春節」的效應。</p><p>歷經第1季的主要疫情，以及第2季在各地零星發生的第二波疫情，對中國民間消費造成重創，特別是旅遊消費幾乎陷入停擺。直到7月疫情趨緩，旅遊等民間消費開始逐漸復甦，但並未完全恢復。因此，今年十一長假被視為觀察消費是否有效復甦的重要指標。</p><p>十一長假以來，中國中央及地方官媒引用各種數據，多方強調旅遊消費已有復甦跡象。10月1至4日，江西全省共接待遊客3993.18萬人次，旅遊總收入人民幣244.71億元，分別恢復到至去年同期的92.45%及92.13%，旅遊人數及消費恢復程度相當。</p><p>在湖南省，10月5日全省納入監測的70家鄉村旅遊區共接待遊客11.47萬人次，營收860.94萬元，分別恢復到去年同期的81%和99%，消費恢復程度高於旅遊人數；但在河南省，1至4日全省共接待遊客3501.87萬人次，較去年同期恢復87.21%；旅遊收入154.72億元，恢復79.28%，消費恢復程度未及旅遊人數。</p><p>但另一方面，中國文化和旅遊部5日公布數據，指10月1至4日，全國共湧現遊客4.25億人次，較去年同期恢復78.4%；但旅遊收入為3120.2億元，僅恢復到去年同期的68.9%。也就是消費恢復程度未及旅遊人數。</p><p>再根據媒體報導、網路訊息及實地觀察，諸如北京前門、長城，上海外灘、南京路步行街，安徽黃山等地，十一長假期間均湧入大量人潮。但在湖南鳳凰古城等風景區，人潮大不如前的畫面近日在中國網路上流傳。</p><p>有分析指出，歷經疫情及無法出國的限制，中國民眾十一長假期間出遊的意願高漲不須質疑。只不過，在經濟景氣欠佳下，不少人的旅遊範圍可能縮小，消費能力下降則是實情。</p><p>部分中國民眾認為，出外旅遊的人潮看似很多，各地火車站、商場擠滿了人也是事實。但官方為了重建民眾信心，刻意強調旅遊人數及消費回溫，只能視為「官方說法」。至於實際情況，相信景區及商場裡的店家才會最清楚。（編輯：周慧盈）1091006</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
