---
layout: post
title: "國家隊口罩遭假MIT混充  蘇貞昌下達多項指示杜絕"
date: 2020-09-10T05:57:35.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009100137.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599717455000-->
[國家隊口罩遭假MIT混充  蘇貞昌下達多項指示杜絕](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009100137.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>(中央社記者余祥台北10日電）行政院長蘇貞昌今天在院會下達多項指示，包括國外進口口罩必須申請輸入許可、外銷的口罩機組一律不得含有MIT鋼印的滾輪；只有在台生產的醫用口罩，且要加上MD（醫用）及MIT的鋼印標示，才能進入實名制。</p><p>蘇貞昌請財政部、經濟部、衛福部、法務部提高警覺，只要發現環節不對，就要彼此聯繫通報，全力防堵偽標、偽冒的口罩流入實名制通路；行政院副院長沈榮津將組成專案小組，加強相關部會間聯繫。</p><p>口罩國家隊加利科技公司8月向中國進口超過337萬片口罩，並混充為醫用口罩，流入實名制通路；不過，繼加利後，口罩國家隊之一的豪品公司今天也被查出，將中國製非醫用口罩包裝為台灣製，並流入市面販售牟利。</p><p>蘇貞昌上午主持行政院會，行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會表示，針對這些違法樣態，影響國家形象、危害民眾健康，造成防疫破口的行為，蘇貞昌指示相關部會加強管理。</p><p>首先，在源頭管理，嚴查偽標方面，蘇貞昌表示，針對已經進口的口罩，請各部會整合，中央地方一起合作，查緝相關流向。國外進口卻偽標為MIT（台灣製）口罩，一旦查獲，一律沒入、銷毀、重罰、移送法辦，還要註記黑名單鎖定追蹤。</p><p>蘇貞昌說，台灣外銷的口罩機組，一律不得含有MIT鋼印的滾輪，請立即函知相關公會。</p><p>蘇貞昌也表示，請相關部會一週內完成相關規範，業者要從國外進口口罩，必須要申請輸入許可，且要做好流向管控，掌握每一片口罩去向。</p><p>在強化標示、防堵混充方面，蘇貞昌表示，國外進口的口罩，在最小包裝上，都要清楚標示是否為醫用，以及其產地。只有在台灣生產的醫用口罩，而且要加上MD（醫用）及MIT的鋼印標示，才能進入實名制。請經濟部、衛福部協助口罩國家隊廠商，讓現在還沒有MD、MIT標示的口罩機組，最短時間內完成鋼印識別作業。</p><p>蘇貞昌說，疫情尚未過去，絲毫鬆懈不得，要求相關單位記取這一次的教訓，財政部、經濟部、衛福部、法務部都要提高警覺，只要發現哪個環節不太對，就要彼此聯繫通報，全力防堵偽標、偽冒的口罩流入實名制通路，一定要讓國人在實名制通路所領取到的每一片口罩，都要是百分百台灣製造且具醫用效果，保護國人健康。</p><p>至於目前實名制口罩清查狀況為何，丁怡銘說，目前實名制通路中還沒有發現像加利一樣的狀況。</p><p>丁怡銘指出，蘇貞昌請各部會將主管業務做好，像是經濟部要求從國外進口口罩要申請輸入許可，也請法務部配合即刻偵查作為，財政部關務署加強稽查，針對非醫用口罩也要偵查流向，衛福部則會要求口罩在最小包裝上要求標示產地國、是否為醫用，希望整合力量、分工合作，維護口罩國家隊聲譽。（編輯：林淑媛）1090910</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
