---
layout: post
title: "中國國債可望納入WGBI  助人民幣國際化"
date: 2020-09-24T08:56:45.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009240196.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1600937805000-->
[中國國債可望納入WGBI  助人民幣國際化](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009240196.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北24日電）全球第二大指數公司富時羅素（FTSE Russell）預計於倫敦當地時間24日公布是否將中國納入其世界國債指數（WGBI），有助於中國致力推動的人民幣國際化。</p><p>在疫情引起的全球經濟停滯狀態下，中國國債將被投資者視為最佳避險管道之一。不過同時，也將鼓勵更多投資流入中國，可能會為人民幣帶來升值壓力。</p><p>綜合華爾街日報與路透報導，高盛證券（Goldman Sachs）在最近的一份報告中稱，中國監管機構日前開放投資者自選債券結算週期，無需事先獲得批准或通知監管機構，而這正是富時羅素投資者的關鍵要求之一。</p><p>高盛全球外匯、利率和新興市場策略聯席主管潘德爾（Zach Pandl）表示，短期來看，中國國債若納入WGBI，將鼓勵更多投資流入中國，可能會給人民幣帶來升值壓力。高盛預計，到今年年底，人民幣兌美元將進一步走強，升至1美元兌人民幣6.7元。</p><p>中長期來看，中國國債納入富時羅素指數是中國推進人民幣國際化的一環。瑞穗銀行分析表示，這將提高中國政府債券市場的外資比例，促進中國境內債券市場的開放和人民幣國際化。</p><p>高盛利率策略分析稱，「如果中國被納入WGBI，這代表中國通過了富時羅素嚴格的納入指數標準，特別是在市場准入及可交易性方面。」</p><p>中國在去年的WGBI評估中沒能被納入該指數，因投資者對其流動性差、外匯結算靈活性有限和債券結算週期緊縮存有疑慮。</p><p>報導稱，在疫情拖垮全球經濟，而投資人設法於零利率時代尋求避險資產之際，中國國債是收益穩定的好選擇。高盛估計全球有2.5兆美元的資金追蹤WGBI，中國國債被納入該指數將可能額外吸引約1400億美元資金流入中國大陸債券市場。</p><p>中國10年期國債收益率較可比美債高出240個基點，人民幣走強的預期，也代表避險成本較低。</p><p>路透引述官方數據表示，外資持有中國債券數量花了22個月才從1兆元升至2兆元。但過了14個月，到8月底時，外資持有中國債券規模已達2.8兆元，占所有未償債券的近3%，占中國國債的9.2%。（編輯：翟思嘉/繆宗翰）1090924</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
