---
layout: post
title: "美国会通过《西藏政策与支持法案》 承认藏人行政中央"
date: 2020-12-23T19:57:00.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/bx-12232020145035.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1608753420000-->
[美国会通过《西藏政策与支持法案》 承认藏人行政中央](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/bx-12232020145035.html)
------

<div>
<p></p><p>美国国会日前通过了《西藏政策与支持法案》。该法案重申，美国保障西藏宗教事务独立开展的决心，并致力于在拉萨设立美国领事馆及驻北京领馆的西藏事务处，以此保护藏人人权不受侵犯。美国此举也迅速引发中方不满。</p><p><span>《西藏政策与支持法案》</span><span>12</span><span>月</span><span>21</span><span>日，于美国国会参众两院一致获得通过。该法案对</span><span>2002</span><span>年通过的《西藏政策法》进行了修订和强化，重申美国政府在两党支持下，保障西藏人民权益的明确承诺。法案强调，美国支持藏人及藏传佛教信众自由选择和认定藏传佛教领袖的继任与转世的权利，反对并追责中共以任何形式指派未来的第十五世达赖喇嘛并以此干涉西藏宗教事务；美国将为藏族团体在可持续经济发展、文化保护和教育等领域提供资金；并正式承认藏人行政中央是反映全世界西藏人民愿望的合法机构。此外，该法案还着重提出</span><span>“</span><span>区域水安全框架</span><span>”</span><span>，鼓励藏人团体加强与中共当局对话，以应对中国在藏区兴修水利，破坏下游水资源供应的问题。</span></p><p><span>美国国会及行政当局中国委员会（</span><span>CECC</span><span>）主席麦戈文众议员（</span><span>James P. McGovern</span><span>）对该法案的通过表示欢迎：</span><span>“</span><span>我们关心被压迫者，我们与为自由而奋斗的人站在一起。该法案的通过确保美国人民在未来很长一段时间，仍将是藏族人民的坚定伙伴。</span><span>”</span></p><p><span>该委员会共同主席、参议员卢比奥（</span><span>Macro Rubio</span><span>）也在声明中指出：</span><span>“</span><span>美国与西藏人民站在一起，反对中共试图干涉认定达赖喇嘛等藏传佛教领袖宗教进程的任何举动。我将敦促国务院使用该法案提供的工具，来解决西藏境内日益严重的侵犯人权行为。</span><span>”</span></p><p><span>中方对此表示坚决反对。中国外交部发言人汪文斌同日在例行记者会上警告美方，不得签署或实施有关法案中，针对中国、损害中方利益的</span><span>“</span><span>消极</span><span>”</span><span>内容和条款：</span><span>“</span><span>我们敦促美方，停止借有关问题插手中国内政。</span><span>”</span></p><p><span>达赖喇嘛驻美代表办事处华人联络员慈诚嘉措（</span><span>Tsultrim Gyatso</span><span>）在接受本台采访时表示，《西藏政策与支持法案》的通过，代表了美国政府及美国人民对达赖喇嘛和藏人的支持依然没有改变。中共当局应重启与达赖喇嘛和藏人行政中央的对话：</span><span>“</span><span>这对藏人来说是一个非常好的消息。说到西藏问题，我们依然是在中间道路的角度和中国谈判解决西藏问题，所以这个法案是一个很好的机会，让中国政府认识到在西藏实行的政策是错误的。</span><span>”</span></p><p><span>慈诚嘉措认为，该法案所提出的</span><span>“</span><span>区域水安全框架</span><span>”</span><span>对保护西藏地区和下游国家的生态环境具有重要意义：</span><span>“</span><span>从亚洲水源角度来看，西藏的地位是非常重要的。这虽然是一个美国的法案，但对于西藏乃至全球的生态环境是非常重要的。现在越来越多的人、越来越多的国家知道了西藏生态环境的重要性，这个法案的通过对下游国家是非常有利的。</span><span>”</span></p><p><span>人权组织</span><span>“</span><span>国际声援西藏运动</span><span>”</span><span>副主席布琼次仁（</span><span>Bhuchung K. Tsering</span><span>）告诉本台，中国政府必须意识到，西藏问题没有得到解决，国际社会不会忘记西藏人民遭受的苦难。</span></p><p><span>布琼次仁说：</span><span>“</span><span>《西藏政策与支持法案》关注区域水资源安全，是因为中国对西藏水资源的调用已经影响到了南亚和东南亚国家那里数十亿的人民。该法案的亮点还在于，美国国会授权国务院就中国兴修水坝对水流量和湄公河的影响进行调查并出具报告。</span><span>”</span></p><p><span>在《西藏政策与支持法案》框架下，美国国会要求国务卿应与国际开发署署长、国家情报局局长及其他联邦机构的负责人协商，在</span><span>180</span><span>天内向国会相关委员会提交报告，以分析中国政府在西藏修建大坝的策略，包括对青藏高原流域的水流量，及湄公河下游国家的政治和经济稳定的影响。</span></p><p><span>布琼次仁表示，根据</span><span>“</span><span>国际声援西藏运动</span><span>”</span><span>在过去多年的调查，中国政府在包括湄公河在内的西藏河流上大面积筑坝，并拒绝加入任何管制该地区河流流量的国际机制，剥夺了其他下游国家获得水资源的权利。</span></p><p><span> </span><span>记者：</span><span>肖一冰</span><span><span>    责</span></span><span>编：何平    网编：洪伟<br/></span></p>
</div>
