---
layout: post
title: "大陆超千万人移民 主要去往美日加"
date: 2020-12-24T11:24:57.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/24/n12642509.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1608809097000-->
[大陆超千万人移民 主要去往美日加](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/24/n12642509.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月24日讯】《中国国际移民报告2020》蓝皮书显示，2019年大陆约有1,073万人移民，国际移民输出总量排世界第三。尽管美中关系持续恶化，美国仍排在去年大陆移民输出目的国的首位，其次是日本和加拿大。近年来中国富豪加紧“跑路”的信息不断被曝光。</p><p>近日，《中国国际移民报告2020》报告蓝皮书出炉，该报告由社会科学文献出版社出版，全球化智库（CCG）和西南财经大学发展研究院共同研究编著。</p><p>数据显示，中国大陆以约1073.23万的输出移民成为世界第三大移民输出国。</p><p>美日加仍为主要移民目的国。进一步从输出目的国家的分布看，除中国大陆迁往香港的227.23万人及迁往澳门的29.76万人外，2019年中国大陆输出移民前二十大目的国中，美国以288.92万人占据榜首，其次是日本的78.48万人以及加拿大的69.15万人。</p><p>另外，大陆学生出国留学趋势持续，移民年轻化趋势显现。根据2019年美国《门户开放报告》显示，2018—2019学年在美中国留学生数量达369,548人，占国际学生总数的33.7%，中国继续蝉联最大国际留学生生源国；而根据《2019年英国留学生报告》，中国大陆留英学生总数达到10.6万人，占全英国际学生总数的23.2%，增幅达12%，成为第一大来源国。低龄留学规模逐步扩大趋势愈发显现。近十年来赴美就读高中的中国学生人数增长了98.6倍，远高于本科阶段的14倍。</p><p>报告分析，大陆输出移民的快速增长带动移民及留学中介行业发展。</p><p>近年来，不断有媒体报导指中国大陆富豪移民数量高居全球第一。国内出现了越来越多的千万、亿万富豪越来越热衷于移民。</p><p>今年公布的《胡润全球富豪榜》榜单上，来自中国的富豪占据了28.37%，中国富豪人数在所有国家中总量占比最高。</p><p>据《2019年全球财富迁移报告》显示，2018年大陆富豪移民海外的人数比2017年增加了50%，达到了1.5万人。中国移民海外的富豪人数为全球排名第一，比排名第二的俄罗斯整整高出一倍。</p><p>这样的增长速度让国人“担忧”起来。因为中国的财富绝大多数都是集中在富人的手中。</p><p>有评论说，因中共的外汇管制，大陆富豪如果要转移资产，最好的方法就是移民海外，可以预见，中国富豪移民海外热潮还将持续一段时间。</p><p>中国富豪对移民目标国的价值判断非常统一，即良好的生存环境、健全的法律体系、安全的资产管理。</p><p>今年3月，中国百亿富翁李晓明全家六人中五人加入美国国籍，被陆媒热炒。</p><p>陆媒以“又一首富‘跑了’，身家290亿，全家六人有五人加入美国籍”为题报导称，身家290亿元人民币的云南首富李晓明一家已经移民美国。</p><p>另一篇题为“又一百亿富豪举家移民，你们在美国还好吗？”的文章，说的也是李晓明一家移民美国。</p><p>报导称，李晓明家族是上市公司恩捷股份的实际控制人，持股超过50%。在今年的1亿元分红中，李晓明家族就拿走了一半。</p><p>报导说，在刚发布的年报中显示，李晓明、妻子马燕、女儿Sherry Lee、弟弟李晓华、弟媳惠雁阳、Jerry Yang Li等六人中有五个人都是美国国籍。</p><p>其中弟弟李晓华虽然是中国国籍，但是他拥有美国绿卡，可以在美国长久居住。</p><p>现年62岁的李晓明，是云南地区的超级大富豪。在2020年胡润全球富豪榜上，李晓明家族身家高达290亿元，在云南稳居前三名。#</p><p>责任编辑：方明</p>
</div>
