---
layout: post
title: "外媒：中國對港強硬政策背後  智囊團助推"
date: 2020-08-06T05:57:21.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008060118.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596693441000-->
[外媒：中國對港強硬政策背後  智囊團助推](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008060118.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北6日電）中共強推港區國安法引起國際爭議，紐時報導，港區國安法背後是一群被稱為「國家主義者」的強硬派學者，他們當中不少人研究對港政策，多數人將德國威權主義學派奉為圭臬。</p><p>在北京讀研究所時學習到自由政治理念，曾經有點同情香港的中國學者田飛龍說，2014年，作為訪問學者在香港目睹騷亂時，他開始重新思考個人自由跟國家權威之間的關係。</p><p>今年37歲的田飛龍表達了今天多數中國人的觀點，「我原來弱的時候，我全是接受你的規則。我現在強了，並且我有了自信之後，我為什麼不能表達我的規則，我的價值觀，我的看法？」</p><p>他認為，香港還是中國的香港，還得要中共去收拾爛攤子。</p><p>田飛龍師承北京大學法學家張千帆。張千帆主張，香港堅實的司法獨立性可以激勵中國大陸採取類似的舉措。</p><p>報導指，中國政府長期以來培養大批學者捍衛自己的議程，這些學者積極鼓吹堅定自信的主權，並且轉而反對他們當中許多人曾經接受的自由主義思想。</p><p>這些學者有時被稱為「國家主義者」，他們當中不少人研究對港政策，其提議被納入中國日益強硬的路線，包括迅速遏制抗議和政治辯論的「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」。</p><p>香港中文大學法學助理教授穆秋瑞（Ryan Mitchell）在最近的一篇論文中說，「國家主義者」中的許多人認同德國威權主義法學理論家施密特（Carl Schmitt）的理論，其理論支持國家在危機時刻行使極端行政權力。</p><p>香港大學法學教授傅華伶說：「在某種程度上，卡爾•施密特正在這裡大行其道」。</p><p>穆秋瑞還稱，他們不見得就是黨的路線的制定者，但他們正在幫忙塑造它，找到聰明的辦法，用語言和法律表達黨正在努力做的事。一些黨的想法需要透過立法實現，他們的意見因此非常重要。</p><p>多名北京的法學教授曾為中國政府駐港辦公室擔任顧問，包括北京大學的強世功和陳端洪。他們都拒絕接受採訪。</p><p>強世功被普遍認定參與起草中國國務院2014年發表的「『一國兩制』在香港特別行政區的實踐」白皮書，該文件稱北京對香港擁有「全面管治權」。在2014年香港占中運動後，他和其他學者強調中國有權在香港推動國家安全立法，反對將立法權留給猶疑不定的香港當局。</p><p>陳端洪則在2018年一篇文章中表示，「國家的存在是第一位的，憲法律必須服務於這個根本目的」，他引用了施密特的理論，證明香港需要推行安全法。</p><p>他在文章中寫道，當國家處於極端危險中，即生死存亡之時，領導人可以將平時的憲法律規範暫置一旁，特別是其中的公民權利條款，而採取一切必要的措施。</p><p>根據2018年一份北京大學的報告顯示，在中共公開宣布將要制定安全法的1年前，陳端洪就向黨的決策者提交了一份關於為香港引入安全法的內部研究報告。</p><p>自從中國立法機構在6月底通過港區國安法以來，許多中國學者都積極為該法辯護。</p><p>田飛龍說，中國知識分子下一步將面對的是不斷惡化的中美關係，「包括我們學者，我們也要選邊站隊」、「對不起，現在目標不是西化，現在目標是中華民族偉大復興。」（編輯：翟思嘉/繆宗翰）1090806</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
