---
layout: post
title: "【疫情更新12.28】纽约市主要疫情指标超期"
date: 2020-12-28T13:44:40.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/28/n12649253.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1609163080000-->
[【疫情更新12.28】纽约市主要疫情指标超期](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/28/n12649253.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月28日讯】（大纪元记者徐简、谢佳宣、李言综合报导）全球感染<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%97%85%E6%AF%92.html">中共病毒</a>（Covid-19）的人数激增，目前全球多国都出现了变异病毒案例。</p><p>美国在过去不到一周的时间内，新增100万个确诊病例，使得全美染疫人数从1800万跳升到1900万人。<span class="s1">美国联邦卫生部助理部长吉罗尔（Brett Giroir）27日表示，美国或在6月底前完成全体疫苗接种，并称目前的疫苗能有效对抗<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%98%E7%A7%8D%E7%97%85%E6%AF%92.html">变种病毒</a>。</span></p><p>周日（12月27日）欧盟正式启动了大规模的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%97%85%E6%AF%92.html">中共病毒</a>疫苗接种计划， 27 国开始其疫苗分发行动，目标是在2021年底前使所有成年人都能接种。但欧洲多国民众都对接种疫苗有犹疑，不少民众都认为疫苗研发时间过短，潜在副作用没能全面评估，因而缺乏信心。</p><p>英瑞合资制药公司阿斯利康（AstraZeneca）正在开发的疫苗，有望在本周获得英国当局的批准。该公司周日表示，研究人员认为，这种疫苗将有效对抗导致英国感染人数迅速增加的新<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%98%E7%A7%8D%E7%97%85%E6%AF%92.html">变种病毒</a>。</p><p>在中国大陆，由于疫情迅速蔓延，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8C%97%E4%BA%AC.html">北京</a>顺义区进入“战时状态”、其它区进入“紧急状态”后，北京官方今再度公告，将暂停审批元旦和新年期间的大型演出活动。</p><h2>以下是有关病毒疫情的实时更新：</h2><h3>俄：染疫身亡人数比报告的高3倍多</h3><p>俄罗斯表示，该国染疫身亡的人数比以前报告的高出3倍多。这使俄罗斯成为染疫身亡人数第三高的国家（注：中共和伊朗隐瞒疫情数据，真实数据比统计的要高，因确切数据未知，故中国和伊朗未列入此排名）。</p><p>数月以来，俄罗斯总统普京（Vladimir Putin）一直夸耀该国染疫死亡率低，并于本月早些时候称，该国在控制大流行方面比西方国家做得好。</p><p>不过，自大流行初期以来，一些俄罗斯专家就已表示，政府一直在淡化本国的疫情。</p><h3>西班牙染疫死亡人数突破5万</h3><p>自上周四（12月24日）发布最新数据以来，西班牙新增298例中共病毒（武汉肺炎）死亡案例。西班牙卫生部称，自大流行开始以来，该国同类死亡总数已达到50,122人。</p><p>根据约翰·霍普金斯大学的数据，该国目前在全球中共病毒死亡人数中排名第十。（注：中共被指隐瞒疫情，外界无法获得相关数字。）</p><p>数据显示，该部还报告了24,462例中共病毒新增病例，使同类总数达到1,879,413例。</p><h3>市长：纽约市关键疫情指标超出期望阈值</h3><p>纽约市长白思豪（Bill de Blasio）今天说，纽约市所有中共病毒（武汉肺炎）相关指标持续高于所需阈值。</p><p>根据市长的推文，纽约市新增近2,500例染疫病例，住院治疗病例新增224例，7天阳性率平均水平为7.24％。</p><p>白思豪说：“这场战斗即将结束，我们现在不能放弃对抗。”</p></p><p>&nbsp;</p><blockquote class="twitter-tweet"><p dir="ltr" lang="en">Today&#8217;s <a href="https://twitter.com/hashtag/COVID19?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#COVID19</a> indicators:</p><p>· 224 new hospitalizations<br />· 2,428 new cases<br />· 7.24% positivity rate (7-day avg.)</p><p>The end of this battle is in sight — we can&#8217;t let up the fight now.</p><p>— Mayor Bill de Blasio (@NYCMayor) <a href="https://twitter.com/NYCMayor/status/1343615305512312833?ref_src=twsrc%5Etfw">December 28, 2020</a></p></blockquote><p><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script><h3>库默将签署一项行政命令 以打击潜在的疫苗欺诈行为</h3><p>纽约州州长安德鲁·库默（Andrew Cuomo）表示，他将在周一（12月28日）签署一项行政命令，对那些故意触犯法律、进行疫苗欺诈的人处以最高一百万美元的罚款，并吊销牌照。</p><p>该命令将包括医生、护士、药剂师或任何获得许可的医疗保健专业人<br />库默说：“疫苗是一种有价值的商品，有很多人想要疫苗，并且在疫苗生产过程中会有欺诈行为。”</p><p>他随后说：“疫苗是当务之急，谁注射疫苗非政治问题，我们将无法容忍疫苗接种过程中的任何欺诈行为。”</p><h3>军事人员被派往加州抗击中共病毒</h3><p>目前，至少有75名美国陆军和空军医务人员被部署到加利福尼亚，以协助应对中共病毒（武汉肺炎）大流行病。</p><p>陆军在周一（12月28日）的一份声明中说：“应美国联邦紧急事务管理局（Federal Emergency Management Agency）的要求，作为国防部COVID-19（中共病毒）回应行动的一部分，约有75名美国陆军和美国空军军事医疗人员被部署到加利福尼亚。”</p><p>CNN报导，自感恩节假期以来，加利福尼亚州面临着全美国前所未有的中共病毒感染激增，导致住院和死亡人数持续创下历史新高。</p><p>由于该地区重症监护病房容量降至15％以下，从而引发该州大部分地区仍处居家令下。根据州公共卫生部的数据，圣华金河谷（San Joaquin Valley）和南加州地区的重症监护病房床位容量均为0％，该州大部分地区很可能将延长居家令。</p><h3>众议院周一投票表决2000美元救济支票</h3><p>美国总统川普（特朗普）周日晚签署2.3万亿纾困和支出法案。周一（12月28日），众议院将投票表决这一项法案，向符合资格的美国人支付2,000美元救济支票，以替代总统签署的纾困和支出法案中的600美元救济支票。</p><p>川普在上周六的一条推文中说：“我只是想让我们的杰出人民获得2,000美元，而不是现在的600美元。”</p><p>总统周日在一份白宫声明中说，周一（12月28日），众议院将投票决定对个人的付款从600美元提高到2,000美元。因此，一个四口之家将获得5,200美元。</p><p>周一的投票不会解决川普总统上周提出的希望削减对外国援助等浪费性资金。</p><p><a href="https://www.epochtimes.com/gb/20/12/28/n12649771.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">详情请阅全文。</a></p><h3>英国单日病例数 创疫情来的最高值</h3><p>英国周一报告了至少41,385例中共病毒病例，打破了自疫情开始以来的每日记录。另有357人死于该病毒。</p><p>专家表示，由于新的变种病毒比其它病毒更容易传播，促使英国扩大封锁范围，并暂停了英国与其它国家的航空旅行。</p><h3>英格兰足球超级联赛停赛 曼城再爆确诊</h3><p>（英国当地时间）周一晚上，埃弗顿（Everton）和曼城（Manchester City）的英格兰足球超级联赛（简称英超）被推迟，因为曼城队内有人的病毒检测结果呈阳性。</p><p>曼城队官方没有透露球队总共有多少个确诊病例，但其发布的声明表示，除了之前在圣诞节公布的4例确诊外，还有其他人的检测呈阳性反应。</p><p>英格兰足球超级联赛原定于当地时间晚上8点在英国利物浦的古迪逊公园球场开球。</p><h3>西班牙南部发现5例英国变种病例</h3><p>据当地政府消息，近日，西班牙南部地区对从英国返回安达卢西亚（Andalusia）的旅行者进行检测，发现了五例首次在英国发现新的变种病毒病例。</p><p>安达卢西亚地区政府周一发声明表示，这5个病例是该地区检测到的首批变种病例，其中三例是马拉加省（Malaga）的患者，另外两例是格拉纳达省（Granada）的患者。另外还有四个病例还在研究中。</p><p>马德里健康顾问安东尼奥・萨帕特罗（Antonio Zapatero）周六（12月26日）表示，该市已经检测到四例变种病例，其中一例是从英国抵达西班牙的人。</p><p>芬兰和瑞典也发现了变种病例。</p><h3>拜登计划利用《国防生产法》生产疫苗</h3><p>拜登顾问团队的成员周一表示，拜登计划在下个月上任后，通过《国防生产法》（Defense Production Act）来提中共病毒疫苗的产量。</p><p>传染病专家和流行病学家赛琳·岗德（Celine Gounder）28日接受CNBC采访时说：“你会看到他借助于《国防生产法》，他那里的想法是：确保个人防护设备、测试能力和疫苗的原材料供应充足。”</p><p>美国国会在1950年韩战爆发时通过《国防生产法》（Defense Production Act），该法律允许美国总统有权以国家安全为由，扩大工业生产关键原料或产品。川普总统曾于在3月18日宣布启用《国防生产法》，以确保私营企业可以加强紧急医疗用品和设备的制造和分销，使白宫有权要求生产商增加口罩、呼吸机和呼吸器的生产，并扩大抗击中共病毒的医疗能力。</p><p>动用此法表明美国政府应对中共病毒疫情行动升级。</p><p>据美国全国广播公司新闻网上周报导，拜登的团队一直在权衡是否要援引该法进行疫苗生产。</p><h3>川普签署纾困法案后 美国股市开盘走高</h3><p>在川普总统签署规模2.3万亿美元的疫情纾困和政府资金法案后，美国股市周一在华尔街开盘走高。</p><p>以下是开盘时的情况：</p><p>道指开盘上涨0.6%，或176点。<br />标普500指数上涨0.7%。<br />纳斯达克综合指数开盘上涨0.9%。</p><p>川普于周日晚间签署法案，避免政府关门，并扩大了疫情期间的失业救助，使数百万美国人得以维持生计。</p><h3>俄罗斯将英国飞行禁令延长至1月12日</h3><p>鉴于英国和其它几个国家出现新变种病毒传播，俄国中共病毒专案小组表示，该国已将往返英国的航班禁令延长至明年1月12日。</p><p>据俄国塔斯社（Tass）报导，病毒专案小组在声明中表示，“为了防止新的病毒感染输入和传播，特别工作组决定延长与英国的停航时间，以保护公众健康，限制措施已延长至2021年1月12日23时59分。”</p><p>自英国上周六（11月26日）实施封锁以来，欧洲、亚洲、南美、加勒比海和中东地区的40多个国家限制了来自英国的旅行。</p><h3>芬兰发现英国和南非的新变种病毒</h3><p>芬兰卫生研究所周一表示，该国发现了两种在英国和南非发现的新变种病毒。</p><p>根据声明，近日，芬兰有两人对首次在英国发现的变种病毒检测呈阳性反应，而第三名患者是对在南非发现的变种病毒检测呈阳性。这三位患者都是在出国旅行后于近期返回芬兰。</p><p>卫生研究所表示，目前受感染的患者情况良好，正在接受隔离治疗。之后，接触过这3名患者的人或被隔离，并被要求进行病毒检测。</p><p>芬兰政府在12月23日宣布，建议所有在12月7日、或之后抵达芬兰的英国旅客接受检测，无论他们是否有症状。</p><p>在芬兰检测到新的变种后几天，邻国瑞典的公共卫生局就宣布在斯德哥尔摩郊区的Sörmland地区发现了一例来自英国的新变种病例。</p><h3>法国卫生部长：不排除第三次全国封锁</h3><p>法国卫生部长奥利维尔·韦兰（Olivier Veran）周日（12月27日）表示，政府不排除实行第三次全国封锁的可能性。</p><p>“我们从不排除为保护民众而可能采取的必要措施。”韦兰告诉《迪芒报》（Le Journal du Dimanche），“这并不意味着我们已经做出了决定，而是我们正在逐时逐刻观察情况。”</p><p>虽然法国政府此前宣布要将每日新增病例减少到5,000例，但这一目标尚未实现。该国在27日共录得8,822例新病例。</p><p>韦兰说：“5,000的目标正在远离，我们将注意观察今后几天的情况。”</p><h3>川普签纾困法案 西南航空取消7千多份放假通知</h3><p>美国总统川普周日（12月27日）签署的疫情经济纾困法案，其中包括了支持航空公司发薪资的150亿美元，西南航空（Southwest Airlines）表示，他们正在停止给大约7,000名员工发强制休假（furloughs）通知。</p><p>由于疫情吞噬了旅游需求，西南航空今年收入不到去年的一半，该航空公司曾要求工会接受减薪和其它让步，否则就有可能被辞退。而强制让员工放假是西南航空近50年来首次实施的措施。</p><p>西南航空首席执行官加里・凯利（Gary Kelly）在声明中表示，“我们已经开始解除你们收到的官方通知，所以让我明确一点——我们停止了放假和减薪相关的计划”，并“预计明年全年都不会有任何裁员。”</p><p>明年可能减薪10%的非工会员工将保持现有工资。</p><p>美联航则表示，10月份被辞退的约1.3万名员工可以重回岗位，但这很可能是“暂时的”政策，因为该公司预计明年第一季度的旅行需求不会有明显改善。</p><h3>冰岛收到首批辉瑞-BioNTech病毒疫苗</h3><p>冰岛外交部发言人周一证实，该国已收到第一批辉瑞和BioNTech生物技术公司研发的病毒疫苗。</p><p>据发言人说，一架载有冰岛第一批疫苗的飞机于28日上午降落在雷克雅未克-凯夫拉维克国际机场（Reykjavik-Keflavik International Airport ，KEF），该架飞机从荷兰的阿姆斯特丹起飞。</p><p>机上货物包括1万剂疫苗，预计将从周二（12月29日）开始推广。</p><p>辉瑞周一告诉美国有线电视新闻网，由于“小的后勤问题”，该公司不得不重新安排疫苗的交付时间，欧洲一些国家预计在周二收到疫苗。</p><h3>白宫病毒专家：儿童无须疫苗也可安全返校</h3><p>美国卫生及公共服务部助理部长布雷特·吉罗尔（Brett Giroir）周日（12月27日）表示，儿童不需要先接种COVID-19疫苗，就可以安全重返学校，接受面授教学。</p><p>吉罗尔告诉福克斯新闻，目前的数据显示，“即使在孩子们接种疫苗之前，让他们回到学校也是安全的，这非常重要”。</p><p>吉罗尔引用了疾病控制和预防中心（CDC）最近的一份“发病率和死亡率周报告”（MMWR）说，学校不是COVID-19在儿童中传播的重要场所。</p><p>吉罗尔说：“有一个又一个的数据表明，孩子们可以安全地亲自返回学校上课。”</p><p>他还表示，目前缺乏数据表明，辉瑞公司的疫苗可以让16岁及以下的未成年人安全使用，以及莫德纳（Moderna）疫苗可以让18岁及以下的未成年人安全使用。他说，这样的信息即将会出来。</p><p>吉罗尔说，如果圣诞节后<a>中共病毒</a>的社区传播率下降，那么孩子们回到学校将更加安全。</p><p><a href="https://www.epochtimes.com/gb/20/12/28/n12649667.htm">详情请阅全文</a>。</p><h3>日本参议员羽田雄一郎死于中共肺炎</h3><p>12月28日，日本立宪民主党证实，该党参议院干事长羽田雄一郎在去世之后进行核酸检测，发现感染中共肺炎，53岁的羽田雄一郎成为日本首位染疫去世的国会议员。</p><p>羽田雄一郎五次当选参议员，是日本已故前首相羽田孜的长子。</p><p>日本媒体说，羽田雄一郎24日开始出现发热等不适症状，27日下午被送往东京一家诊所进行核酸检测的途中病情突然恶化，呼吸困难，失去意识，被救护车送往医院之后确认死亡。羽田雄一郎患有糖尿病、高脂血症、高血压等基础性疾病。</p><h3>疫情艰难时期 美国人更加慷慨助人</h3><p>疫情导致近两千万美国人失去工作，依靠失业救济支撑。而在这艰难时期，美国人却比以往更乐于伸出援手，尽显慷慨。</p><p>尽管由于疫情无法举办募集资金的活动，但是一些中小规模慈善机构收到的捐款在今年头9个月比去年同期增长了7.6%。进入12月这个趋势更为明显，慈善机构在12月1日即感恩节后的星期二，收到24.7亿美元捐款，比去年同期增长了25%。</p><p>这些捐款中相当一部分是小额捐款，表明捐款者遍布各个收入阶层。在给一个名为“GoFundMe”的活动捐款的人中，70%捐赠额不到50美元。美国食物基金今年开始通过GoFundMe筹款，募集到4千4百万美元，是这家网站获捐款最多的一次活动。</p><p>内布拉斯加州一个名为“分享奥马哈（Share Omaha）”的机构发现，今年比去年的捐款多了一倍，已经超过3百万美元，其中三分之一的捐款者是初次捐钱。这个组织今年早些时候征集志愿者，有700人报名参与，而去年平均月志愿者平均人数只有200。</p><h3>英国患者现嗅觉异常 闻到鱼腥味硫磺味</h3><p>不少患者染疫后，出现味觉或嗅觉受损等症状。但英国有部分中共肺炎患者出现嗅觉异常的症状，有患者更闻到鱼腥或硫磺味等奇怪的气味，导致日常生活严重受影响。</p><p>英国耳鼻喉科医生库马尔（Nirmal Kumar）表示，中共病毒会影响脑部神经，特别是控制嗅觉的神经，也可能影响传递信息至大脑的神经传导物质 （Neurotransmitter）。</p><p>居住于伦敦的24岁银行家萨韦斯基（Daniel Saveski）表示，他在确诊两周后失去味觉和嗅觉，其后一直出现嗅觉异常，无法好好享受食物。另一名来自萨塞克斯郡的患者科比特（Lynn Corbett）表示，她也出现了嗅觉倒错，本来很爱饮咖啡，现在闻到咖啡味却觉得似啤酒或汽油味，无法忍受。</p><h3>疫苗过敏？科学家寻找罪魁祸首</h3><p>对于辉瑞公司(Pfizer Inc., PFE)和BioNTech SE (BNTX)研发的疫苗引发接种者过敏反应的问题，科学家们目前正聚焦于一个潜在的罪魁祸首：合成的聚乙二醇, 简称PEG。</p><p>根据CDC的数据，在截至12月19日已进行的272,001剂疫苗接种中，有六例出现严重过敏反应。英国也发生了至少两例对辉瑞疫苗的过敏性反应。</p><p>辉瑞公司在一份声明中表示，该公司“将密切关注所有关于接种疫苗后出现严重过敏反应的报告”。辉瑞表示，其在疫苗的使用说明书中列出了一项警告，称“应准备好适当的医疗和监控措施，以防接种疫苗后偶发的过敏性反应。”</p><h3>韩国从2021年2月开始接种疫苗</h3><p>韩国总统文在寅表示“预计从2021年2月开始接种疫苗”。</p><p>文在寅还介绍了接种疫苗的优先顺序，“从医护人员、老人疗养设施入住者、工作人员等优先族群开始逐步进行接种。”他说目前确保可取得足量疫苗，为避免突发状况，也在设法取得更多疫苗，彻底执行接种计划准备工作。</p><p>韩国中央防疫对策本部也对外表明，已完成订购合约的签署，疫苗量足供3600万人施打，仅剩与莫德纳生物技术公司（Moderna）的合约仍在商议，韩国政府预计在1月中公布详细接种计划。</p><h3>日本限制出入境 但维持与中国和台湾等地的商务往来措施</h3><p>日本政府从28日开始暂停此前针对全球采取的出入境放宽对策，暂停期间截止到2021年1月末，但根据感染状况也有可能延长。</p><p>另一方面，日本与中国大陆、台湾、韩国等11个国家及地区为对象的商务往来措施则继续实施。</p><p>此前为了可以在明年夏天的东京奥运会及残奥会时接纳来自全球的观众，日本政府一直在推进出入境放宽对策，目标是在明年春天恢复接纳外国游客，政府还在商讨接纳小规模分散型旅行团。</p><h3>疫情严峻 传<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8C%97%E4%BA%AC.html">北京</a>暂停元旦和新年的大型演出</h3><p>由于疫情在中国大陆持续扩大，北京顺义区进入“战时状态”、其它区进入“紧急状态”。北京官方今再度公告，将暂停审批元旦和新年期间的大型演出活动。</p><p>大陆媒体报导，北京市文化和旅游局官员表示，2021年元旦、中国新年将至，北京全市各公园景区、演出场所、影剧院等将严格限量管理，强化分时预约，错开尖峰时间，暂停受理审批两节期间举办的大型营业性演出活动。</p><h3>加强入境检疫 韩国对英禁飞措施延长一周</h3><p>韩国政府表示，为了防止变异中共病毒株传入境内，将针对英国航班采取的禁飞措施延长一周至明年1月7日。</p><p>包括经第三国入境者在内，来自英国和南非的入境人员不分国籍都须提交核酸检测（PCR）阴性证明，除外交公务、人道等特殊情况外，暂停签发签证。此外，韩国政府还将要求所有入境人员须在隔离期结束前再次接受检测。</p><p>韩国政府从23日起暂停与英国的航班往来，要求所有自英入境者隔离14天，并在隔离期结束后再次接受核酸检测。</p><h3>日本多个机场启用入境电子问卷系统</h3><p>从12月28日开始，日本羽田、成田等主要机场全面启用一种系统，旅客从海外入境日本时，可以通过智能手机和电脑提前填写确认健康状况和逗留轨迹的电子问卷。该问卷旨在预防疫情蔓延、加快办理速度。</p><p>其它启用该系统的机场还有新千岁、中部、关西和福冈机场。厚劳省力争最终覆盖所有开设国际航班的机场。旅客在出发地和机舱内链接指定的厚劳省网站，填写健康状况等。在抵达地向检疫官等出示获取的二维码，若没问题，则转入办理入境手续。系统可应对英文、中文等10种语言。</p><h3>巴西副总统确诊染疫 将在官邸隔离</h3><p>巴西副总统办公室12月27日日证实，巴西副总统莫劳（Hamilton Mourão）确诊感染中共肺炎，在副总统官邸大鹳宫（Jaburu Palace）进行隔离。</p><p>巴西总统波索纳洛（Jair Bolsonaro）7月曾确诊新冠肺炎，经过治疗后痊愈。</p><p>巴西卫生部26日宣布境内新增18,479例确诊病例、344例死亡病例。根据美国约翰霍普金斯大学（Johns Hopkins University）的全球疫情统计，巴西至今共有逾748万人染疫，死亡人数超过19万。</p><h3>悉尼跨年禁大型聚会 当局吁“在家看烟火”</h3><p>澳洲悉尼往年总会在知名的悉尼歌剧院上空施放烟火，来迎接新年，不过由于疫情爆发，当局已下令禁止跨年夜举行大型聚会。</p><p>路透社报导，悉尼北部海滩郊区的疫情死灰复燃，累计病例增加到125起。当地约25万人必须处于严格的封锁状态下，直到1月9日封锁才能解除。</p><p>目前，新南威尔斯州州长贝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）禁止多数人在跨年夜进入悉尼市中心，同时将户外聚会人数限制在50人以下。“无论如何，我们希望跨年夜，悉尼滩头不要有任何人潮。”她还说，在家欣赏烟火是“最安全”的做法。</p><h3>为躲避隔离 上百名英国旅客在瑞士“逃跑”</h3><p>多国为防范变种病毒在境内散播，纷纷加强对英国旅客的入境限制。瑞士当局表示，有过百名英国旅客为了不接受隔离，竟在晚上趁机逃跑。</p><p>位于瑞士西南部阿尔卑斯山的韦尔比耶（Verbier）为著名滑雪胜地，不少英国人都会趁假期前往度假。瑞士要求所有在12月14日后从英国抵达当地的人士必需强制隔离10日。此措施料影响420名英国旅客。</p><p>根据瑞士报章Sonntags Zeitung的报导指，在这420名英国旅客中，至少有一半“秘密”逃走。当地政府官员桑德兹（Jean-Marc Sandoz）表示，许多英国旅客只在隔离区逗留了一日，就在夜色“掩护”下逃走。</p><h3>质疑疫苗研发进展过快 欧洲民众普遍担忧安全性</h3><p>欧洲周日开始普及疫苗接种，但不少民众对疫苗的安全性仍有忧虑，主因是疫苗研发进度极快，只花不到一年便完成，与一般疫苗研发需时多年相比，令民众缺乏信心。</p><p>路透社报导，在波兰，现阶段计划打疫苗的民众不到四成，甚至医护人员亦抗拒。在保加利亚，多达45%的人表示不会接种疫苗，还有40%的人表示要观察一下疫苗的副作用。</p><p>传统的研苗研发平均需时10年以上，比如流感疫苗的研发时间可达8年，而乙型肝炎疫苗的研发更需18年。</p><p>【<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85%E6%9B%B4%E6%96%B0.html">疫情更新</a>12·27】请点击<a href="https://www.epochtimes.com/gb/20/12/27/n12647429.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">这里</a>。</p><p>责任编辑：叶紫微</p><div id="gtx-anchor" style="position: absolute; visibility: hidden; left: 10px; top: 431.812px; width: 241px; height: 19px;"></div><div class="jfk-bubble gtx-bubble" style="visibility: visible; left: 116px; top: 461px; opacity: 1;"></div>
</div>
