---
layout: post
title: "寸土必爭或全面抗爭 立法會延任讓泛民陷兩難"
date: 2020-08-17T09:57:20.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008170216.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1597658240000-->
[寸土必爭或全面抗爭 立法會延任讓泛民陷兩難](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008170216.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者沈朋達台北特稿）香港立法會確定延任一年。但在過去臨時立法會的經驗、傘運後泛民主派分裂的歷史陰影下，泛民陣營對於該「寸土必爭」參與議會，或「全面抗爭」總辭杯葛，仍舊舉棋不定。</p><p>中國全國人大常委會11日決定，香港第6屆（本屆）立法會在9月30日後繼續履行職責，不少於一年，直到第7屆立法會任期開始為止。這為港府日前以疫情為由，延後舉辦選舉的政治風波，畫上暫時性的逗號。</p><p>在立法會延任已成定局下，泛民陣營卻對是否繼續出任議員一事舉棋不定，傳統民主派和抗爭派難有共識，肇因於泛民所背負的兩個歷史陰影。</p><p>第一個歷史陰影，是1997至1998年中的臨時立法會。1997年香港主權移交前夕，北京因不滿末代港督彭定康（Chris Patten）推動具普選意涵的「新九組」政改，拒絕讓末代立法局議員搭上「直通車」，直接成為特區立法會議員。</p><p>取而代之的，是北京另外成立臨時立法會。臨時立法會的60名議員，由特區政府的400名推選委員選出，當年多數民主派認為此舉並不民主，抵制參與，因此1年半的議會運作由建制派主導。</p><p>7月傳出港府可能延後選舉的消息後，就不斷有輿論猜測北京將再以臨時立法會填補空窗期，抗爭派也主張全面抗爭，要以總辭來杯葛「破壞憲制」的延任立法會。</p><p>抗爭派立法會議員朱凱迪16日在臉書（Facebook）上表示，自己基於3個原因，支持杯葛延任的立法會：第一，延任立法會不具民意授權，違反代議民主的原則。第二，若出任無異於接受官方委任，未來北京若要持續延長會期，泛民將迷失自己。第三，他指北京延任立法會是想讓香港議題「軟著陸」，弱化「反送中」的運動張力。</p><p>但與此同時，也有輿論認為就算延任立法會有憲政疑慮，泛民仍應「寸土必爭」，在其中扮演「關鍵少數」阻擋「惡法」通過。</p><p>輿論認為，當年建制派主導的臨時立法會，將香港的集會遊行法例，由申報制改為許可制；也廢除了勞資雙方的集體談判權，對現今的香港影響不小。</p><p>公民黨立法會議員楊岳橋日前就在臉書表示，立法會只要70個席次的過半議員出席就可開議，而建制派現在掌握40席，即便泛民議員全體總辭杯葛，仍無法阻擋開議。他也擔心，總辭將把僅有的權力都送給政敵。</p><p>香港中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強日前接受香港01訪問時則說，「抗爭派」雖力主總辭，卻沒有解釋長遠的抗爭路線。中大政治與行政學系副教授馬嶽也認為，泛民總辭除了表態，能激起的政治效應恐怕有限。</p><p>政治路線有別，傳統民主派和抗爭派本可各行其是，但泛民陣營又背負了第2個歷史包袱：2014年占中（雨傘運動）後的分裂。當年泛民因政治路線分歧，而在各種議題上陷入「內戰」。2019年的「反送中」抗爭意外促成了兩派和解，任一方都不願再背負破壞團結的罵名。</p><p>之前，曾傳出4名被選舉主任取消參選資格（DQ）的泛民議員，將無法出任延任立法會的議員，而這將讓泛民失去對政改方案等重要議案的否決權。因此，泛民內部曾有提議，以4名議員能否留任，來考慮是否參與延任立法會。</p><p>最終全國人大常委會並未限制4名議員，無論這是否是北京刻意為之，確實已讓泛民陣營進退兩難，也讓內部的世代和路線差異，再度檯面化。</p><p>「反送中」抗爭期間，北京曾不斷釋放出要泛民與示威者「割蓆」的訊號，卻始終未果。如今，一場立法會延任風波，讓泛民的世代、路線差異檯面化，真正的政治挑戰恐怕才正要開始。（編輯：邱國強）1090817</p><div class='paragraph moreArticle'><div class='moreArticle-title'>延伸閱讀</div><a class='moreArticle-link autoTag' href='https://www.cna.com.tw/news/acn/202006280066.aspx'><i class='icon-dot'></i><span>香港本土派不滿泛民抗爭表現 雙方立場陷矛盾</span></a></div></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
