---
layout: post
title: "【新闻看点】数千起舞弊事件 共和党刑事提告"
date: 2020-11-07T01:45:27.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/6/n12531323.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1604713527000-->
[【新闻看点】数千起舞弊事件 共和党刑事提告](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/6/n12531323.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月07日讯】大家好，欢迎关注《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>》，我是李沐阳。今天是11月6日，星期五。</p><h3>【60秒看全球】</h3><p>昨天<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>发表重要讲话，表示有决心用法律捍卫选举公正，不排除在全国起诉，甚至到最高法院。</p><p>乔治亚州务卿今天表示，因为竞争非常激烈，将重新进行计票。</p><div class="video_fit_container">        <iframe width="635" height="356" class="video_frame" src="https://www.youtube.com/embed/HTUHu4aRiyk?wmode=transparent&#038;wmode=opaque" allowfullscreen></iframe></div><p>美国劳工部今天公布，10月失业率下降到6.9%，新增63.8万个工作岗位，就业复苏趋势好于预期。</p><p>联合国被指控向中共提供维吾尔族异议人士的名单，美国国会对此展开调查。</p><p>3日到5日，云南昆明新螺蛳湾国际商贸城数万商户连续举行罢市抗议，要求市场方停止无理钜额涨租。</p><h2>推特封杀讲真话媒体 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>另辟渠道</h2><p>大家可能都看到了吧，《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>》被推特封了，连头像都不显示。不光是《新闻看点》，大纪元新闻网、新唐人电视台等等，只要跟大纪元新唐人媒体集团相关的推特，都被限制了。</p><p>首先跟大家说一下遇到这种情况怎么办。您进入《新闻看点》的推特之后，会看到一个椭圆形，里面有一行字，中文的意思就是“是的，查看个人资料”。您只要点击这个蓝色的字体，就可以显示《新闻看点》的推文。其它被封的推特，也是一样操作。</p><p>另外，YouTube香港大纪元新唐人联合新闻频道遭到警告，被迫停播1周。</p><p>这个世界，说句真话、说句实话就这么难。你说真话、说实话，它们就捂你的嘴。我不知道《新闻看点》频道会不会遇到这种情况。但是我觉得这种情况真的非常令人恶心。有网友说推特和民主党已经疯狂了，也有的说魔鬼在做最后的挣扎等等，各种议论很多。</p><p>其实在美国总统大选期间，川普的推特已经被封几天了。身为一国总统，也得遭到言论审查。所以，为了有一个发声的渠道，能够让人们听到川普的声音，川普开通了telegram和Grab账户，大家可以去加入一下。只要搜索Donald J. Trump，就可以看到了。</p><p>为了让人们能够表达自己的“抱怨和关切”，川普的竞选团队也开通了一条热线电话，昨天也启动了一个专门网站，专门供民众举报与选举有关的欺诈和权力滥用行为。</p><h2>知名主播收集民主党罪证</h2><p>大家知道，在美国现在的媒体当中，福克斯算是较为保守的，里面有几位良心媒体人，肖恩·汉尼提（Sean Hannity）就是其中的一个。</p><p>昨天（5日），汉尼提发出了一个呼吁，希望人们把照片、视频等揭示左派违法干扰大选的证据提交给他的官网，便于帮助扩散和传播，也是在间接地帮助总统川普拿回公道。他说这是我们一生中最大的选举，</p><p>我觉得大家可以支持一下，把您手中掌握的证据提交到那里，汉尼提的邮箱是vote2020@hannity.com。如果英文不太好的朋友，也可以提交给《新闻看点》。您可以把视频和图片加文字描述发送到xwkd2017@gmail.com，我们也可能在节目中使用，或者帮您提交给汉尼提，再或者提交给川普总统的竞选团队。</p><p>说实在的，川普总统现在真的非常艰难，需要每个有良知、有正义感的人站出来支持。只要生活在这个世界上，每个人都需要公平和正义。如果现在不站出来，以后就可能没有机会了。</p><p>大家都看到香港的情况了吧？现在香港，别说上街集会，就是三五个人在餐馆里说话，都可能被抓。前两天我看到一张照片，是两个警察拦住一名小学女生，在路边查她的身份证。香港现在就恐怖到这种程度。这是有人拍下了这一幕，人们才看到了这样荒唐的事情。还有多少没有被人拍下来？还有多少人们不知道的事情呢？应该还有很多。</p><p>现在美国也到了这样的关口，需要人们勇敢地站出来，揭露左派在大选中的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%88%9E%E5%BC%8A.html">舞弊</a>行为。这可能是不多的机会了。</p><p>如果错过这个时间，如果现在人们还不站出来，早晚有一天，美国也可能变成现在的香港一样。人们不敢说话，只要发出不同的声音就会被抓。</p><p>其实许多人已经意识到了，美国这次大选早已超出了党派之争，而是正义与邪恶、保守与堕落之间的正邪大战。</p><p>川普总统的对手并不是拜登，拜登对川普总统构不成任何威胁。川普总统的对手是美国整个金融大鳄和IT界的大佬，以及全世界的共产主义者。</p><h2>川普出面发声 三大媒体却断直播</h2><p>昨天（5日）晚上6:30，川普在白宫举行了一个新闻发布会，发表了重要讲话。这是川普总统在大选日之后的第一次公开讲话，重要性可想而知。这应该成为各家媒体争相报导的新闻，但是美国三家大媒体ABC、CBS、MSNBC竟然很快切断了川普总统的讲话。</p><p>最先切断直播的是MSNBC，只直播了2分钟，就掐断了信号。这家媒体的主播威廉姆斯（Brian Williams）直言，“我们不只要中断总统谈话，还要修正他的发言。”</p><p>随后CBS主持人诺拉（Norah O&#8217;Donnell）也同样打断了川普总统的讲话，ABC主持人谬尔（David Muir）在中断直播后表示，川普总统说的话需要事实审查。</p><p>CNN虽然没有切断信号，但在后来也说川普总统没有提供证据。</p><h2>川普：将通过法院捍卫正义 网友支招</h2><p>那么川普总统究竟说了什么，促使三大媒体切断信号、中断直播呢？</p><p>大纪元对这场新闻发布会做了直播，并且有同声翻译，即使不懂英文，也能听到川普总统说的是什么。</p><p>川普总统表示，这场选举必须公正、诚实、透明。不是为了我或者拜登，也不是为了<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%85%9A.html">共和党</a>或民主党，而是为了美国，不要在历史上留下污点，不能在美国发生。</p><p>川普总统说大选之夜，他在几个摇摆州都是处于领先，力压拜登几个百分点。但是后来发生的一些诡异的事，先是停止了计票，然后一大堆拜登的选票流入，结果本来胜券在握，却出现了败势。</p><p>川普总统指出，“如果计算合法选票，我很容易赢得胜利。如果计算非法选票，那将是民主党候选人拜登的竞选”。他再一次指责民主党“正在试图操纵选举”，并表示将“捍卫这次选举的完整性”。</p><p>川普总统说，许多人发过来的证据显示，这些州发现了民主党有<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%88%9E%E5%BC%8A.html">舞弊</a>行为。比如监票员不许靠近，被阻挡在大楼外，根本看不到计票情况。在宾州即使拿着法庭令，仍然被阻挡。</p><p>川普总统表示，早就说过邮寄选票容易产生舞弊，是灾难性的。几千万邮寄选票前所未有，不确认身份，也不看日期。他指出，邮寄投票是一种“腐败制度”，“使人腐败”。</p><p>他说，“我们要求诚实地点票过程，诚实的员工，这是美国获得胜利的途径。这不是谁赢的问题，选举舞弊是美国的耻辱。”他还表示两边都表示会赢的这几个州，“这将由法院裁决，我们拭目以待”。</p><p>大家听一听，川普总统说的哪句话不是真实的？有大量的视频、图片作证，现在网络上都已经传疯了，左媒却硬说没有证据。</p><h2>密西根的怪异现象</h2><p>大纪元采访到一位密西根地区的华裔美国人施密特（Schimidt）女士，介绍了3日晚到4日凌晨在唱票点看到的怪异现象。</p><p>施密特是在底特律市区的TCF缺席选票唱票点，代表<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%85%9A.html">共和党</a>人监票。唱票中心共有137张桌子，每张桌子上有5位唱票人，现场共有50位共和党的监票员，她是其中一位。这组唱票员和监票员的值班时间都是从3日晚上10时至4日凌晨5时，共计7个小时。</p><p>施密特监督的是第83号桌子，他们唱票与监票的实际时间从3日晚上11点开始，但到了当天晚上12点左右，整个唱票点就都没有票了，他们那张桌子大概唱了几十张票，不超过100张，而最少的桌子只唱了20张票。“如果按平均数每桌唱50张票的话，当时我们最多可能也就唱了7000张票。”</p><p>但到了4日凌晨4时左右，突然来了一辆面包车，车中载有61箱选票。一位负责人宣布说，又新进来了1万6千张票。</p><p>她们于是准备开始工作。但是已经临近凌晨5点了，那个票没有发下来，所有人就都离开了。但是她7点左右到家查看信息，发现她所在的唱票点报告说唱出了13万张票。</p><p>施密特女士说：“这怎么可能啊，整个晚上，你算一下，也就唱了7千张票。他们一下子就报出来有13万张票，就算你一分钟可以唱50张票，这数字也不可能啊！ 一般的老百姓不知道，但是在现场的人就可以知道那是不可能的，是有很大问题的。 ”</p><h2>监督员惊爆：7千变5万</h2><p>前两天，新唐人热点互动节目主持人方菲，在节目中采访了密西根州华人保守联盟主席杨先生。杨先生在节目中说，“共和党的监票员进不去了。以独立监票员的名义也进不去，甚至有些记者也进不去。”而且民主党人还使用各种各样的东西遮挡人们的视线。</p><p>杨先生说，不让监票员进入开票大楼的原因很简单，说是“叫冠状病毒防疫空间。但实际上里面人并不多”。</p><p>杨先生介绍，“（开票）动作非常非常慢，到结束时我首先听到广播说‘我们这班处理了5万张选票’。我就想130几桌，按照我这桌的速度，远远达不到这平均水平，有些桌更少。”</p><p>杨先生指出，明明我们这班才有7千张，这5万张从哪来的？</p><p>他说大概快到凌晨4点的时候，又来了一卡车。当时据说拿下来3万8千张选票，说是最后一批了，因为市政府办公室先要比对签名。</p><p>在昨天（5日）的福克斯直播当中，一位内华达妇女讲述了她的选举权被别人偷用了。当她11月3日去投票时，选举官员告诉她，记录显示她已经透过邮寄投票了。但是这位妇女说，她从来没有邮寄过投票。</p><p>现在推特上在流传一段视频，是一位密西根州的女士在讲述她遇到的事。这位女士是在庞蒂亚克的一个投票所做观察员。</p><p>她说来了一个自称是全美汽车工人联合会的人，给了这位女士一张选票样本，并让她投给所有民主党候选人。然后还给了这位女士5块钱，让她投票给拜登。</p><p>这位女士说，这个国家给我投票的权力，我希望每个人包括民主党人，会诚实且不作弊的投票。</p><p>大家听说了亚利桑那州使用马克笔填写选票的事吗？我有一段视频，是两个人的对话。</p><p>【原声视频】<br />女：投票站工作人员把这些马克笔给了投票的人<br />男：是的。<br />女：机器没有读票（男：OK），他们把选票在读票机滑两次。我用的是圆珠笔，但是票被扔了。<br />男：他们读你的选票了吗？<br />女：读了我的选票。<br />男：所以就是他们告诉人们，用他们给的马克笔？<br />女：是的。<br />男：这样的话这些选票就不被计算？<br />女：是的。<br />男：这就是发生的一切？<br />女：是的。<br />男：所以有拿圆珠笔来投票的选民，他们就真的跑过去，从选民手中抢走他们的圆珠笔？<br />女：是的。他们试着对我那么做，我拿了他们给的马克笔，然后把它藏起来。他们说找找那些没被用的马克笔，然后把它们收回去。他们身后放着一大筒笔，却不把这些笔发给大家，只是发马克笔。<br />男：就这样了。所以那些用马克笔填的选票，就根本没有被读票机读，对吗？<br />女：是的，没有被读。<br />男：没被读。所有这些马克笔填的都没有被读取。<br />女：当然没有了。<br />男：他们这样做，就是想窜改选票？<br />女：是的，他们……<br />男：这就是正在发生的事情。<br />女：他们甚至不会多试读一次，他们直接拿起选票，然后把它丢进前边回收箱。竟然都不再试一次。<br />男：就是这样。<br />女：当他们把选票扔在前边，我就想“你们想干嘛？”<br />男：这是他们对你的选票所做的？<br />女2：我就直接用马克笔圈选了川普，滑进了读票机，然后就是这样。<br />男：但是他们没有计算你的选票，他们没有计算用马克笔填的选票，所以他们强迫人们用马克笔填，这样这些选票就不被计数了？<br />女2：对。<br />男：这就是他们正在搞的鬼。<br />女：对。我还在我的脸书上发短信给了我的邻居，他们说他们在图书馆也发生同样的事，还有理工学院投票场也是。他们在那街与这街之间的四个不同的投票点，都强迫使用马克笔了。<br />男：是的，这些选票都不被计算？<br />女：是的。<br />男：它们是无效的？<br />女：是的。<br />女2：我有证据（展示手机）。<br />男：所以他们让选票无效，就是他们正在搞的贵？<br />女：是的。<br />女2：是的，我是这么认为的。<br />男：好。<br />女：那边那个家伙冲出来向我嚷了三次，他们两个都走出来了。<br />男：不是，他们叫了警长，告诉我们让我们不要再给别人圆珠笔。可是只有圆珠笔填写的选票，才可以被计算在内，而且是有效的。<br />女：我用了他们的笔，然后来找你，把笔交给你。<br />男：是的，所以我们知道，你一直在告诉他们，你需要用圆珠笔，不是马克笔。现在那些马克笔填写的票都无效了？<br />女：是的。<br />男：所以人们来这投票给唐纳德·川普，然后那些选票被作废了。这就是发生的事情吧？<br />女：是的。<br />男：嗯，这些就是我们需要的。太好了。<br />这些人都是直接站出来讲述真相的，非常勇敢。通过她们的讲述和证据，足以证明民主党的舞弊行为。</p><h2>民主党党员：针对总统的政变</h2><p>其实民主党的作弊行为，就连民主党内部的人士也看不过去。</p><p>网上有一段视频，是一位叫布莱恩·麦卡锡的先生在费城的会议中心讲述。他说自己是在费城注册的民主党党员，在监督统计选票的人员。</p><p>麦卡锡在视频中说，“我要把这里正在发生的腐败事件告诉你们，他们甚至不让我们在30-100英尺之内监督他们计票，这是一场针对美国总统的政变。”他还说“我要特别点名费城市长吉姆·肯尼，还有在推文中说‘唐纳德·川普不可能赢的美国总统选举’的总检察长乔什·夏皮罗，以及费城的地区检察官拉里·克拉斯纳。我不敢相信我眼前看到的一切，此事无关乔·拜登或唐纳德·川普，这事关我们的民主制度，所以我要很确定地告诉你们，在费城最高层存在着严重的腐败”。</p><p>其实何止是在费城这一个地方，几乎民主党控制的州，都存在类似的情况。</p><h2>*****<br />《纽约邮报》变节？</h2><p>跟大家说一个令人难以置信的事。前段时间大家都在关注亨特·拜登的“硬盘门”丑闻，关注拜登家族的丑闻。大家还记得最先爆出这些消息的是哪个媒体吗？</p><p>大家应该没忘记，就是《纽约邮报》。这家媒体发出爆料消息后，也被推特封杀屏蔽了。当时引起了很大的争议，如果不是总统大选到了，可能还得热一段时间。</p><p>但是现在，《纽约邮报》似乎也被左派收买了。有网友发出一张截图，上面有一张川普总统昨天新闻发布会的照片。但是他们配发的文字是“沮丧的川普在白宫提出毫无根据的选举欺诈主张”。</p><p>是不是很劲爆？为什么前后只有几天，《纽约邮报》就发生这么大的变化？这背后发生了什么？这个想像空间留给大家吧。</p><p>在金钱面前，在暴力威胁面前，能有多少人岿然不动？更何况背后还有中共。</p><h2>义乌副厂长：神秘美国人订500万选票</h2><p>大家可能都知道了“顺丰快递”卷入了美国大选，有视频为证，顺丰想抵赖也是不可能的。</p><p>这里再跟大家说一个更重磅的消息。有一个叫做耀眼的传媒公司，他们披露说，义乌印刷厂副厂长透露，它们在今年5月份秘密接受了一份印刷500万张美国大选选票的订单。</p><p>订货人是一个神秘的美国人，自称美国印刷厂由于受疫情影响，难以准时完成选票的印刷任务，所以寻求国外同行的帮助。他们要求义乌印刷厂为这个印刷任务保密，并与这个厂家签订了保密协议。</p><p>直到美国宾州假选票事件曝光，这名副厂长才意识到，那批选票原来是用来造假的。这位副厂长表示，他并不支持川普，是他的正义感让他站出来揭露真相的。</p><p>500万张选票，也就是说，大约有1/3的选票被假选票代替了。就这么恐怖。所以大家想，美国选民会答应吗？</p><h2>全美川粉抗议 共和党刑事提告</h2><p>大纪元记者采访看到，全美各地川普总统的支持者纷纷走了出来，要求停止计票、重新投票。在密西根底特律、乔治亚州亚特兰大、内华达州北拉斯维加斯、宾州费城、亚利桑那州凤凰城、佛罗里达州迈阿密、纽约等等，许多民众打着支持川普总统的旗帜和标语，向川普总统表达支持。还有民众聚在一起，高唱歌曲，表达内心坚定的信念。</p><p>的确，这种关键时刻，川普需要每一个人的支持。包括默默无闻的百姓，更包括美国政界人士。</p><p>昨天（5日）晚上，内华达州共和党宣布，已经向司法部提交了一份刑事指控书，以寻求对内华达州涉嫌选民欺诈的行为进行调查。</p><p>他们在推文中表示，律师已经就“至少3062起选民舞弊事件，向司法部长巴尔提交了刑事指控书”。他们表示，估计这个数字还会大幅增加。而现在已经认定有几千人违反了法律，“在他们搬离内华达州之后，仍然参加这里的投票”。</p><p>有网友爆料，美国司法部在美国与加拿大边境，逮捕了27岁的布兰登·威尔逊（Brandon Wilson），他被控偷盗和销毁邮件。</p><p>网友说，实际上就是这个人偷盗选票被发现了。根据美国法律，他最高要被判刑5年，另加25万美元的罚款。</p><h2>格雷厄姆捐50万，力挺川普</h2><p>昨天（5日）成功连任的共和党参议员、司法委员会主席、南卡州的林赛·格雷厄姆（Rindsey Graham）率先站了出来。捐出了50万美元给川普总统竞选团队，资助他们对宾州、密西根州和内华达州等提出法律诉讼。</p><p>格雷厄姆对福克斯说，“今晚我在这里与川普总统站在一起，他一直和我并肩在一起，他的支持是我们在参议院获得多数席位的原因。”格雷厄姆说，“他（川普）帮助参议院共和党人。”</p><p>这位川普总统的坚定盟友建议共和党参众议员“都上电视谈这件事”，“一切选择都摆在桌面上，川普总统跟我们站在了一起，现在我们应该跟他站在一起”。</p><p>他强调，“我们对选举不当行为的控诉将会惊天动地。”</p><p>其实格雷厄姆最初并不是川普的支持者，相反，最初阶段，他坚定的反对川普。但是在川普就任总统后，他所展现的工作态度和亮眼的成绩，使格雷厄姆心悦诚服，从而一下变成了坚定的支持者，并与川普总统建立了非常好的关系。</p><p>格雷厄姆对川普总统的支持，这是一个重量级的砝码，无疑对川普总统是很大的鼓舞。也会带动更多的共和党人和更多的川普支持者，向川普总统表达支持，向不公发起挑战。</p><h2>坚守信念，支持川普总统</h2><p>其实现在对川普总统来说正是最艰难的时候，因为他所面对的是美国的深层利益集团。这些人富可敌国，正在使用金钱控制着美国政府，带动着美国社会的走向。而这个社会走向，已经越来越偏离正轨了，这是非常危险的。</p><p>如果川普总统失败，那么从这次大选开始，以后都不会再有公平的选举了。整个世界都会渐渐的堕落，陷入到共产主义的统治之下，暴乱、犯罪将越来越多。</p><p>这绝不是危言耸听，已经有了很多的先例。所以希望大家一定多多地支持川普总统，资金上捐助、精神上鼓励，对现在的川普总统来说都非常重要。其实说白了，支持川普总统，就是在给自己争取权益，支持川普总统，就是在支持自己。</p><p>这个时候我们不要消沉，不要觉得没有希望了。正义可能会迟到，但是从来没有缺席。川普是神的虔诚信徒，他也自称是“天选之人”。如果是这样，被神选定的人，一定会有勇气、有智慧来应对这一切。</p><p>川普总统本人都没有放弃，我们有什么理由消沉呢？说不定这段时间也是在考验我们每一个人，看看我们在这件事面前如何选择，如何摆放自己的位置。</p><p>中国人都知道一句话，“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”越是看似没有路，越是感到没有希望，如果人们坚持下去，说不定就会柳暗花明。黑暗终究要过去的，乌云遮不住太阳。</p><h2>拜登戌月当选，亥月下台？</h2><p>网络上正在热传一份早前关于美国大选的预测，内容相当惊人。</p><p>预测写道，“我用转盘得出的结论：拜登得财团（49国）扶持，靠不光彩的手段，使川普选票流失，排名落后。戌月末拜登宣布当选，亥月初被川普发起异议，推翻选举结果，拜登下台（有可能入狱）。”</p><p>阿波罗网站记者调查发现，中国万年历显示，现在正是丙戌月，今天就是丙戌月的最后一天。明天（11月7日）就将开始为丁亥月。</p><p>而预测中提到的亥月初，可能指的是11月7日到11月16日这段时间，这正是丁亥月的上旬。<br />这个预测会不会准呢？我们一起拭目以待。但是今天有个消息，算是透出了一丝阳光。</p><h2>乔治亚州重新计票</h2><p>今天上午，乔治亚州务卿拉芬斯佩格（Brad Raffensperger）证实，由于川普总统与拜登双方的票数太过接近，拜登仅微幅领先川普总统，目前仍有数千的选票尚未开出，因此预计会重新计票。</p><p>今天早上，一直处于领先的川普总统被拜登反超，以1097票领先，目前拜登以49.39％的得票率领先川普总统的49.37％。</p><p>不过川普团队已经就乔治亚州选票作弊问题，启动了法律程序。控告沙塔郡选务官员将最后期限过后才寄达的邮寄选票与合格选票混杂与不当计票。</p><p>在川普团队启动法律程序后，乔治亚州宣布要从新计票。是不是有人害怕了呢？对没有操守的人来说，他们是为了利益而暂时结盟，但也一定会为了利益出卖彼此。我们就等着好戏看。</p><p>不管怎么说，这对川普总统来说，都是一个好消息。</p><p>川普2020年竞选总顾问马特·摩根（Matt Morgan）说，“乔治亚州将进行重新计票，我们有信心发现计票有误，川普总统最终将获胜。”</p><p>以上就是今天的节目内容。如果您喜欢《新闻看点》，请别忘记点赞、订阅，并且分享给您的亲人和朋友。</p><p>美国大选牵动着整个世界，在中国大陆的红二代群体中，对川普总统和拜登出现了不同观感。今天的会员区我们就来聊聊这个内容。欢迎大家到会员区了解更多。</p><p>感谢您的收看，再会。</p><p>大纪元《新闻看点》制作组</p><p>责任编辑：李昊 #</p>
</div>
