---
layout: post
title: "【思想领袖】众议员努涅斯：社会主义倒计时"
date: 2020-12-10T02:49:44.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/9/n12536608.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1607568584000-->
[【思想领袖】众议员努涅斯：社会主义倒计时](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/9/n12536608.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月09日讯】（英文大纪元资深记者<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%A8%E6%9D%B0%E5%87%AF.html">杨杰凯</a>采访报导／秋生编译）</p><p><strong>CNN女主播</strong>：白宫发布了这份有争议的《努涅斯备忘录》。</p><p><strong>福克斯新闻男主播</strong>：众议院情报委员会公布了现已解密的备忘录。</p><p><strong>画外音</strong>：他相信这会揭露上层人士的偏见。</p><p><strong>CNN男主播</strong>：有很多担忧，包括……</p><p><strong>福克斯新闻采访的男嘉宾</strong>：有人告诉我，这会使我良心受到震动。</p><p><strong><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%A8%E6%9D%B0%E5%87%AF.html">杨杰凯</a>画外音：</strong>2018年2月，国会议员德文·努涅斯（Devin Nunes，众议院特别情报委员会共和党方面的主席）的四页备忘录，引发了一场轩然大波，该文件详细描述了<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%83%85%E6%8A%A5%E6%9C%BA%E6%9E%84.html">美国情报机构</a>，如何暗中监视川普2016年的总统<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AB%9E%E9%80%89%E5%9B%A2%E9%98%9F.html">竞选团队</a>成员。</p><p><strong>画外音</strong>：他确实地揭露了美国历史上最大的政治丑闻。</p><p><strong>努涅斯</strong>：这么做非常、非常难，因为你知道已经发生了腐败，而且数百万美国人已经受到毒害。</p><p><strong>画外音</strong>：既见不到事实，也见不到媒体。</p><p><strong>安东尼：</strong>于是德文说，“我再也不和这些人说话了。”</p><p>（努涅斯走过办公区的视频）<strong>女声提问</strong>：您有什么回应吗？（努涅斯没有回答，径直走开。视频结束）</p><p><strong>约翰尼：</strong>德文把它做到了极致。永远追求真相，永远。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>谁是德文·努涅斯？他最初是如何进入政界的？是什么激励着他不顾已经发生的一切，继续前行？为了找到答案，我决定前往他位于加州（中央）谷地的家乡采访他。</p><p>这里是《美国<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%80%9D%E6%83%B3%E9%A2%86%E8%A2%96.html">思想领袖</a>》（American Thought Leaders）节目，我是杨杰凯（Jan Jekielek）。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/sZq49slzRto?list=PL24twNDtl5bXirxbUjPtOQFMgrkx-TiZq" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center><strong>努涅斯：</strong>你现在位于圣华金河谷（San Joaquin Valley）的中南部，这正好是世界上最富饶的土地。我们都是在这里长大的。当我还是个小男孩的时候，我做过很多灌溉工作，这里一直是我最喜欢去的地方之一，因为每当我们这儿天气炎热的时候，我们就会坐上轮胎内胎，顺着这条水渠而下，当它充满了水的时候。</p><p>这些水利系统遍布加州。现在里面没有水，原因是内华达山脉吸收了大量的融雪，此外这些水被这些大坝拦截。人们在冬天（用大坝）拦截住水，当夏天天气炎热的时候，水就开始流经这些在全州修建的一系列水渠。但是如果没有这个水利系统，那就无法运作。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>那将是一片沙漠。</p><p><strong>努涅斯：</strong>那将是一片沙漠。你说得对。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>我想知道努涅斯的政治生涯的起点，一个来自葡萄牙裔普通农民家庭的人，怎么会在美国政治中扮演如此关键的角色呢？</p><p><strong>杨杰凯</strong>：这是我第一次来这里。我很喜欢加州，但是我很少去加州内陆。</p><p><strong>努涅斯：</strong>那好，现在你才是在真正的加利福尼亚。你去过旧金山、硅谷和好莱坞。那是每个人都看得到的虚假东西。这里才是真实的人（生活）的地方。在过去，加州几乎每一英亩土地都被利用着。</p><p>所以这真的是……当我开始自己种地的时候，我承担了很大的责任，因为我们拿下了在这里以南30英里地方的一些土地。我的责任是我们能得到足够的水，使作物不会死掉。（而眼睁睁地）看着我做的所有这些艰苦的工作（白费了），看着这些植物死去，这是一个非常令人痛心的经历。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>这并不是我期望发现的结果，但是我意识到加州的水资源问题，是努涅斯进入政治的第一个原因。在我见到他之前，我真正了解到努涅斯，是因为他那份令人震惊的《努涅斯备忘录》（Nunes memo），以及他对联邦调查局滥用《外国情报监听法》（FISA）的揭露。在加州见到他时，我了解到，几十年来，他和他的邻居们一直在看着他们的庄稼用水慢慢消失。他说，这并不是因为干旱。2015年，他曾在电影《死亡收获》（Dead Harvest）中出演。</p><p><strong>画外音</strong>：联邦法律和环保诉讼的致命结合，极大地减少了河谷的水供应，将数十亿加仑的水，转移到比如保护鱼类等环保问题上，而不顾社会和经济成本。虽然加州的干旱，加剧了这一问题，但是当降雨再次到来时，危害仍未停止。</p><p><strong>努涅斯</strong>：你今天在这里看到的灾难是政府造成的。这是人为造成的干旱。1992年，颁布了《中央谷项目改善法案》，带走了超过一百万英亩的一英尺深的水。2009年，颁布了《圣华金河居留区法案》，又带走了25万英亩的一英尺深的水。再加上濒危物种的诉讼，你失去了一百多万英亩的一英尺深的水。</p><p>这就是为什么今天会出现缺水。不是因为干旱，而是因为这三条法律被通过，而且正在被滥用。看看，在过去的20年里浪费了多少水，都浪费在条鱼身上，而且这条鱼甚至都没有被拯救。</p><p>在他的农场附近，努涅斯向我展示了构成加州灌溉系统的一条水渠。</p><p><strong>杨杰凯</strong>：我意识到，每年这个时候，这条水渠就不会运行了。但是根本上你是在说，正是经由加州水渠系统的水量减少，造成了这些水资源短缺问题。实际上，并没有（水短缺）……</p><p><strong>努涅斯：</strong>是的，水并不短缺，不像大多数人想像的那样，河床完全干涸了。事实并非如此。80%的从内华达山脉来的水，80%的水，被泻入了太平洋。今天，如果你（只）让75%的水流入海洋，这个州的每一英亩土地都可以耕种，每个人都可以在加州拥有一片绿色的草坪。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>在努涅斯看来，把粮食生产以及他所在社区的福祉置于环境问题以下，是没有道理的，尤其是当相关的科学受到质疑时。</p><p><strong>努涅斯：</strong>一切都是政治、权力和金钱在作祟，不管你怎么说，随便你用任何你想用的词，但是都是社会主义、共产主义、极权主义、法西斯主义，所有这些“主义”在作梗，都是那些想要掌握和控制权力的人造成的。沙漠中的水，也成了人们控制权力的一种方式。于是，他们以地球和环境的名义，不断制造政治筹码。</p><p>我总是说，我们是激进左翼运动的豚鼠（实验品）。那是我第一次和政府打交道。那好像是我记得第一次动情地说，“这是错误的”，而且正经历着——我们在尽一切可能获得水，因为庄稼正在枯死。</p><p>我，我不知道，我不记得我当时多大，我猜大概13、14岁，所以我开始越来越多地参与政治。我们这个州所采取的是一种疯狂的做法，我在这个环境下长大，这里一党执政，有一整套的宣传系统，这套做法被推广到了美国各地，人们开始看到发生了什么。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>努涅斯过去常常在加州挑战权力滥用。作为一名国会议员，确保选民的用水，仍然是首要问题。但在2017年，他揭露了政府如何滥用权力，通过国家机构联邦调查局“交叉火力飓风”（Crossfire Hurricane，注：在2016年总统选举前100天，FBI以此为行动代号立案调查川普与俄罗斯之间的关系）的调查的形式。尽管他当时并不知道，他正在看的是什么。</p><p>（在众议院会议视频）<strong>努涅斯：</strong>欢迎各位，祝贺“通俄门”（Russia collusion）阴谋论寿终正寝！（视频结束）</p><p><strong>杨杰凯：</strong>为了能更好地理解努涅斯，在揭露这桩丑闻中所发挥的重要作用，我采访了《陷害总统的阴谋》（The Plot Against the President: The True Story of How Congressman Devin Nunes Uncovered the Biggest Political Scandal in U. S. History）的作者李·史密斯（Lee Smith），这本书是在努涅斯的调查之后出版的。</p><p><strong>李·史密斯：</strong>对，国会议员努涅斯在这一点上，成了一个重要的历史人物，因为他确实揭露了美国历史上最大的政治丑闻。事实上，联邦执法部门利用了一份某个政治阵营花钱购买的文件，来监视另一个阵营，这是一个巨大的丑闻，联邦政府的资源，被用来监视总统竞选活动。这就是《努涅斯备忘录》所揭露的。这是正在进行的所有调查的核心。所以这就是为什么我说：如果不是国会议员努涅斯领导的8个人，和（努涅斯设立的）“出击美杜莎”（Objective Medusa，注：寓意要应对的是很多部分，就像要砍掉女妖美杜莎的众多蛇头一样）（调查）小组的其他成员，就没有人会知道这件事。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>我想知道努涅斯在得到这些发现的时候，他脑子里在想些什么。他是否意识到他实际上正在陷入的麻烦是什么？</p><p><strong>杨杰凯：</strong>请告诉我，你是什么时候意识到FISA（《外国情报监听法》）程序被滥用的？</p><p><strong>努涅斯：</strong>我们是在2017年春天了解到这些情况的，因为那时我们得知他们使用了该档案（斯蒂尔档案），作为利用FISA的一部分依据，尽管档案的大部分（信息）都被涂黑了，但是我们还是设法弄明白了真相。最困难的部分是——想办法压住真相不发布——我们本来想在几个月后将其公之于众，可是，随着我们开始调查，我们开始得到越来越多、越来越多的证据，所以直到2018年1月底、2月上旬才把它公布出来。</p><p>这可能是最困难的部分，因为情报委员会中的那几个人，共和党人，不得不压住真相不发布，不管多长时间，8个月，9个月，还是10个月？这么做是非常非常困难的，因为他们已经知道发生了腐败。</p><p>我们早在美国公众获知真相之前就了解到，黑警们实际上利用了它，来监视川普的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AB%9E%E9%80%89%E5%9B%A2%E9%98%9F.html">竞选团队</a>。回想起来，我认为它实际上帮助了我们获得更多的情报。</p><p>在那之后，我们将其公之于众，我认为真的出现了问题，因为你发现现在的联邦调查局人员和司法部人员，企图掩盖这些信息，不让这些信息泄露，而且为官僚机构编造借口。他们绝不应该这样做，绝不应该这么做，他们清楚地知道发生了什么。他们知道在FISA申请中使用这些档案是错误的。</p><p>就像我一开始说的，最糟糕的还不是使用档案，比这更糟糕的是，他们甚至在获得FISA授权之前就花钱，雇人前去暗中监视川普的竞选团队，在像（川普竞选团队早期外交政策顾问）乔治·帕帕佐普洛斯（George Papadopoulos）和（川普竞选顾问）卡特·佩奇（Carter Page）这样的人身边安插线人。在我看来，这比使用该档案更糟糕。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>我想请你回想一下你将发现真相，就是真相将被暴露的那一刻。大概在那个时候，你真的不知道发生的这些事情到了什么程度。但是我猜在某个时刻，基本上，你会意识到一些非常、非常奇怪和令人不安的事情正在发生。你能告诉我吗？</p><p><strong>努涅斯：</strong>我想说，真正的转折点是我和澳大利亚大使坐在一起，参加他邀请我参加的晚宴时，他对我大发雷霆，说我们——美国刚刚泄露了他们的总理和川普总统的谈话记录。我说，“不，不可能是我们（美方）干的。”然后我意识到：“哇，就是我们（干的）啊。”</p><p>当然，有过弗林（Michael Flynn，前美国陆军中将，前美国国防情报局局长，2016年大选的川普竞选军事顾问）的谈话记录，还有与墨西哥总统的谈话记录，我们总统和外国领导人的谈话，都被泄露过。应该把每个联邦调查局的探员都派出去，调查是谁泄露了这些谈话记录。然而，他们没这样做。你知道为什么吗？那是因为他们自己也参与了。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>当我研究努涅斯（的经历）的时候，我惊讶地发现，在2016年之前，他与当时众议院情报委员会的重量级议员亚当·希夫（Adam Schiff，时任情报委员会副主席）及国会情报委员会的其他民主党人，有着相对建设性的工作关系。事情怎么会发生这么大的变化呢？</p><p><strong>努涅斯：</strong>传统上，一直有这样的做法，一旦我们涉及到对外关系，一切都应该是两党一致的。即使不是这样，我们至少要装出一副我们在用同一个声音说话的样子，就像我们离开我们国家的边界时一样。这传统显然停止了，在伊拉克战争期间，它开始终结，出现了政治化倾向。</p><p>人们忘记了那段时间。当时出现了很多对乔治·W·布什（小布什总统）的恶毒攻击，看起来很像现在对川普总统的攻击。但是如果你向前追溯，你会清楚地看到在当时他们启动了那些超级“政治行动委员会”（PAC，political action committee，注：长期存在于美国社会的非营利组织，其作用是募集资金支持候选人或政党），其根本目的就是——他们认为（民主党在2004年的总统候选人）约翰·克里（John Kerry）将会击败（竞选连任的）乔治·W·布什。</p><p>那时我觉得事情真的出了问题，他们发现“啊，我们可以把情报机构政治化，来得到我们想要的东西。”后来，我也察觉到了，因为他们政治化了ISIS，还有美国中央司令部（CENTCOM），把情报机构完全变成了政治工具。这样做大错特错。</p><p>弗林将军被解雇的部分原因，是他告诉奥巴马政府，“听着，你们别想这样一走了之。”别忘了，奥巴马政府希望与伊朗达成协议。因此，奥巴马政府开始将情报机构政治化。</p><p>但是至少在国会层面上，我们仍然设法保持——我们可能会在幕后争论，但是至少我们在海外时还有这种伪装，我们用近乎一致的声音说话。但是在唐纳德·川普当选后，这一切都一去不返，都被彻底抛弃了，情报委员会变成了弹劾委员会。这成了一个笑话，绝对是个笑话。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>对于努涅斯来说，有一件事他真的不能忍受，那就是感觉到不公平。</p><p><strong>努涅斯：</strong>不止是不公平，第三世界的（腐败）事，现在都在美国发生，情报机构变得如此腐败，以至于你可以制造一个假新闻，然后把它交给情报机构——比如在这个案例中的联邦调查局和司法部——有效地监视某个竞选团队，并试图在毫无证据的情况下抹黑他们。</p><p>他们毁了数百人的生活。很多人不得不花很多钱（来应对）。有很多人在没有证据的情况下，被指控是俄罗斯的这个、那个。他们被强迫接受司法部和联邦调查局的申斥，在某些情况下，他们被监视，他们被带到国会。想一想，想一想有多少人的生活被毁了。</p><p>大家都知道弗林将军的遭遇，这是显而易见的，但是卡特·佩奇呢？还有乔治·帕帕多普洛斯呢？被他们自己的政府监视？这是令人愤慨的，人们应该对此感到愤怒，但是他们没有，因为他们不知道真相。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>为了更深入地了解努涅斯的个性，我采访了他的第一任办公室主任（Chief of Staff ）约翰尼·阿马拉尔（Johnny Amaral）。他也努涅斯的童年朋友，和他一起工作了超过13年。</p><p><strong>约翰尼：</strong>努涅斯的行为理念之一，就是永远讲真话。有时候我们会说：“实话实说，直到受伤为止。”原因有两个。第一，说实话是正确的，不管是好消息还是坏消息，都是正确的。</p><p>第二，如果你总是说真话，你就不用担心你在和谁说话，或者你面对的人群是什么。德文把它发挥到了极致。因为有些人会说：“我不敢相信一个政客会这么说。”如果讲的是真的，那不正是你想要的吗？永远讲真话，永远，永远，你知道，永远不要偏离。</p><p><strong>杨杰凯画外音</strong>：这种对真相的强调，可能也解释了努涅斯反对大型科技公司的审查制度，以及科技巨头操控我们看到的信息的强硬立场。在他的新书《社会主义倒计时》（Countdown to Socialism）中，他描述了一个“虚假信息漏斗”。</p><p><strong>努涅斯：</strong>在我的书中，我想让大家理解的关键内容非常简单，那就是这些科技寡头，这些大型科技公司，是由一群左翼分子经营的。他们实际上是在阻止世界各地的人们，看到我所揭露出来的一切东西。这都是计划，对吧？仅仅控制主流媒体的宣传手段还不够，他们还需要创建这个漏斗，就是这个散布虚假信息漏斗。</p><p><strong>画外音</strong>：努涅斯写道：“美国需要一个自由、多样化的媒体，我们需要媒体提供的重要信息和不同观点，便于为我们国家做出决定。可是，我们看到假新闻媒体集团，通过社交媒体巨头，特别是谷歌、油管、推特、脸书和Instagram，将其虚假产品直接输入我们的信息生态系统。”</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>我意识到不只是德文·努涅斯这么想，他的经历反映了许多人的经历。你生活的时代，现实被过滤，被过滤掉的是一群美国人，他们觉得自己的声音，被有偏见的高科技巨头仲裁者压制了。</p><p><strong>努涅斯</strong>：当下的情况是，当人们拿起这些手机时，信息就会直接进入他们的眼球，然后直接进入他们的大脑，正好是左派想要他们看到的。所以当我们问“为什么唐纳德·川普的支持率，只有55%或45%？”，这是因为（不支持的这）55%的美国人被隔绝了任何信息，因为他们的眼球被这些社交媒体公司控制的手机粘住了。</p><p>如果你是一名共和党人和保守派，尤其是在川普执政之后，你每天都在接受审查。</p><p>数百万美国人已经中毒。他们中毒太深以至于——就像我们说过的——他们推倒雕像，制造暴乱，烧毁教堂，而我们现在正在讨论对警察的撤资。</p><h2>我们正处于社会主义倒计时阶段</h2><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>我在读《社会主义倒计时》的时候，我惊讶地发现这本书的大部分内容，都是在批评媒体的偏见和大型科技公司。鉴于这本书的标题，我本以为它会更多地关注有社会主义倾向政策的危险。但是在我反复思考之后，我明白了。在努涅斯看来，如果没有媒体和大型科技公司，就不会出现向更激进的左翼政策的突然转向。</p><p><strong>努涅斯：</strong>纵观历史，我们正处于社会主义的倒计时阶段。他们所做的就是控制情报机构，来消灭对方党派。他们腐蚀了投票系统，这样他们就能控制选票，就能确保自己永远获胜。这正是他们正在做的。</p><p>他们对权力的欲望如此强烈，以至于他们宁愿摧毁所有机构，无论是联邦调查局，还是司法部，还是将所有情报机构政治化。看到这样的事情发生，我真的很难过。生活在一个真实、自由的民主社会，你不能把执法机构政治化。可是他们做了，他们做了，完全是因为他们想要权力。</p><p>你可能问“你说的是奥巴马吗？”可能。“是克林顿吗？”也可能。这些坏家伙已经制造了一个他们无法控制的野兽，一直在做，我的天啊！你竟然告诉我说，“我们把乔治·华盛顿的雕像、弗雷德里克·道格拉斯（Frederick Douglass，废奴运动的代表人物）、亚伯拉罕·林肯的雕像推倒了。”你甚至听到华盛顿特区的“天才”市长说什么，要拆毁华盛顿纪念碑和杰斐逊纪念堂。</p><p>如今我们正身处险境，从前那个败选的候选人希拉里·克林顿告诉乔·拜登，输了也不要认输。我的意思是，我们现在已经走到这个地步，形势非常、非常的严峻。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>由于大量关于他的虚假报导，努涅斯和他的家人遭到骚扰、威胁和跟踪。努涅斯第一次告诉我这件事，是在去年10月我采访他的时候。</p><p><strong>杨杰凯</strong>：对你的家人和朋友等，造成了什么影响？听起来就像——</p><p><strong>努涅斯：</strong>你看，死亡威胁有点过分了，对吧？但是我们已经准备好如何应付了。当这些事儿发生的时候，警察的表现相当不错。但是你看，这里所有的沼泽，都恶化成了这样了，对吧？只是没有事实披露。基本上没有媒体报导，对吧？我的意思是，你是采访过我的少数几个人之一，对吧？</p><p><strong>杨杰凯画外音</strong>：我开始着手了解努涅斯所面对的不断的媒体审查，是如何影响他的。</p><p><strong>努涅斯</strong>：对于任何设施和人员，你都得避开。所以，如果你用这种（只拍脚下的）方式拍摄，可能没问题。试一试，没有任何可识别的标记。他们第一次来的时候，他们实际上来了——我说的是主要的电视网络——去了这个地区的每一个姓努涅斯的家庭。他们骚扰任何有相同姓氏的人。</p><p><strong>杨杰凯画外音</strong>：自2017年努涅斯第一次成为家喻户晓的人物以来，我一直密切关注著有关他的新闻，但是他和他的家人所遭受的诋毁和嘲笑，远远超出了我的想像。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>在过去的四年里，你被描绘成一种，我不知道是不是，俄罗斯特工之类的，或什么……</p><p><strong>努涅斯：</strong>神出鬼没的人。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>——类似性质的东西。我听说有人在你家附近，挂了一个大广告牌，上面是你穿着俄罗斯军装。</p><p><strong>努涅斯：</strong>是啊，他们到处都贴满了。他们带着来历不明的钱，来到我的国会选区，没人知道这些钱是从哪里来的，他们（花这些钱）到处竖立广告牌。这有点可笑，因为没人知道他们到底在说什么，因为他们好像是用俄语写的。不知怎么的，我就成了一个俄罗斯特工，一个投靠俄罗斯的叛徒。</p><p>从来没有揭露出来的真相是，“嘿，不是川普和共和党人与俄罗斯人勾结，而是民主党人在与俄罗斯人勾结。”很清楚，很明显。从（司法部监察长）霍洛维茨（Michael Horowitz）报告，到我们给出的报告，再到（检察官）德拉姆（John Durham）调查所显示的情况，这里发生的事情很清楚。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>具有讽刺意味的是，有关国会议员努涅斯的记录，显示他是对俄罗斯强硬的鹰派。早在2016年3月，努涅斯曾出现在CNN上，批评美国误判了弗拉基米尔·普京。</p><p>（努涅斯接受CNN采访的视频回放）<strong>努涅斯：</strong>自9·11事件以来，我们最大的情报失误就是，无法预测普京政权和俄罗斯的领导计划和意图。显然，在入侵克里米亚之后，该事件应该是一条红线。（视频结束）</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>为了更多地了解在这段有争议的时间里，为努涅斯工作是什么样子，我和他的工作人员进行了交谈。</p><p><strong>安东尼：</strong>我从来没有接受过镜头采访。</p><p>摄像师：我们开始了，继续吧。</p><p><strong>安东尼：</strong>我跟你说了，10年了，我从来没有出现在镜头前，而（如今）那么快，我这就在镜头前了。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>安东尼（Anthony Ratekin）（从2015年3月开始，接替约翰尼·阿马拉尔）当了努涅斯五年的办公室主任，他同意分享这一切，是如何开始的。</p><p><strong>安东尼：</strong>我记得我接到德文的电话说，“我要去白宫向川普汇报一些事情。”就在那时，一切都改变了。这意味着，事情从常态模式，变成了宇宙的中心，所有的媒体关注的焦点，左派的注意力集中在德文和这些秘密上，对吧？</p><p>这很有趣，因为当信息缺乏的时候，我知道媒体会编造信息。他们开始猜测，然后其他人开始基于他们的猜测报导，然后就变成了“那真的发生了吗？我也不知道。”你意识到他们所报导的故事，都是相互关联和精心策划的。</p><p>所以在这个区的选民服务这边，我们接到的电话很奇怪。我们会接到几个电话，胡乱问些问题，都是新闻里的东西。但是后来他们开始变得充满仇恨。再后来开始有很多来自外区和全国各地的电话。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>是什么让你认为，这些愤怒的电话是精心策划的？</p><p><strong>安东尼：</strong>我想说，我们开始发现了模式，对吧？开始时说的都是很多相同的事情，最后，随着时间的推移，你开始看到相同的电话号码出现，或者不同的电话号码，同样的声音出现在另一端。</p><p>当我在这个地区的时候，我想说的是，在德文的职业生涯中，很少有人对某项法案进行抗议，或者他们要求为该法案举行会议。我们有责任帮助他们，因为他们是选民，对吧？你可以举牌子和抗议。这是你的权利。</p><p>但是我们注意到，这些人看起来像是来自这个地区之外的人，后来发现来的都是同样的一波人，每周不落地来。所以我们开始想“这些人怎么如此经常地抗议？”他们可能是被雇来的，就是为了让他们来“抗议”，然后好让媒体露面来报导。</p><p>如果这种情况发生的次数足够多，你就会开始意识到其中的模式，并意识到背后有人协调策划。我想说，2017年夏天，事态真的进入了高速发展阶段。后来，当（中期）选举年（众议员换届选举）开始的时候，情况变得很糟糕，因为当时有人出资让某人重新当选，试图赶走德文。</p><p>看看他家乡地区的顶级报纸，现在称他为“川普的走狗”，或者他所在的社区的这个广告牌，造型很漂亮，“你是个乖孩子，德文”，暗示他在川普和普京的控制之下。这个广告牌是由安德鲁·詹兹（Andrew Janz）的竞选团队支付的，他是与努涅斯竞争的民主党人。</p><p><strong>媒体声音</strong>：德文·努涅斯议员……</p><p><strong>媒体声音</strong>：德文·努涅斯……</p><p><strong>媒体声音</strong>：德文·努涅斯一直受到攻击……</p><p><strong>媒体声音</strong>：对他处理机密材料的方式，提出了猛烈的批评。</p><p><strong>媒体声音</strong>：争议和问题……</p><p><strong>媒体声音</strong>：甚至他自己政党的一些成员现在也在怀疑，他是否真的能领导一项针对俄罗斯干预的独立调查。</p><p><strong>媒体声音</strong>：俄罗斯阴云……</p><p><strong>安东尼：</strong>所以我认为，他们最终花了1100万美元来对抗德文。这本来应是一场沉闷的竞选，我们会努力工作，张贴标语啊，敲门啊，做一些正常的事情。可是不知从哪冒出来一些好莱坞B级、C级演员，扮成普京，出现在我们办公室前，上演了一出短剧。这太离谱了，非常奇怪，我们在那个地区不习惯，对吧？我们以前从未见过。</p><p><strong>努涅斯：</strong>当他们讲述一个故事时，你开始看到这些模式，然后这个故事，变成了24个故事。接下来，你知道，他们去骚扰你的家人。我的祖母，都快101岁了，她做错了什么？凭什么那些人去敲她的门？我的家人做错了什么？他们丝毫不应该被这样对待。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>在这些攻击事件中，努涅斯的工作人员对他的忠诚是显而易见的。大多数人一开始是实习生，然后在他的办公室工作了很多年，而不是频繁更换办公室，而频繁跳槽在国会山很常见。</p><p><strong>安东尼：</strong>德文在他周围的人身上培养了忠诚。说实话，这可能是因为他对他们很忠诚，我肯定他会为我做任何事。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>当国会议员努涅斯第一次竞选公职时，他请他的童年朋友约翰尼领导竞选。当选后，他带着约翰尼去了华盛顿，做他的办公室主任。事实证明，这种情况并不常见。新国会议员通常会雇用特区内部人士，担任关键职位，这些人对华盛顿的政治生活了如指掌。</p><p><strong>安东尼：</strong>这是一个关于约翰尼和德文，在整个职业生涯中所建立的管理结构的有趣故事。所以他们总是说，“在关键的职位上，如果你想离开，（因为）那对你有好处，我们会为你高兴的。（只要）让我们早点知道，不要提前两周才通知我们。我们甚至还会帮你说句好话的。”所以当我从德文的办公室主任位置离开时，德文在我离开的一年前，就和我讨论过这件事。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>当我在加州时，国会议员努涅斯邀请我，到他家与他的家人和高级职员，共进晚餐。与我所认识的许多政客不同，他在公开场合和私下里的表现，都非常相似。当我问他身边的人关于他的性格时，每个人都同意一件事：他是个顽强不屈的人。</p><p><strong>李·史密斯：</strong>有一件关于他的大事。每个人都想赢，对吧？几乎人人都想赢，对吧？而喜欢战斗或者不介意为胜利而战斗的人是很少的，那样的人很少。我不是说他（努涅斯）喜欢挑起争端，说他喜欢发火并陷入麻烦，因为那根本不是真的。我想说的是，如果他们找他的麻烦，他会反击的。他喜欢反击，他认为那是事情的一部分：为了完成某件至关重要的事情，那是你必须要去做的事情。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>鉴于他所经历的一切，我就在想努涅斯是否曾对自己的选择感到后悔。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>有没有人建议你放弃正在做的工作？</p><p><strong>努涅斯：</strong>我认为，很明显，左派希望我下台，但是我在全国各地都得到了非常大的支持，包括和我交谈过的少数几家媒体，比如你们。我认为，我非常尊重那些愿意站出来，做正确事情的少数几家媒体。所以，至少还有一些人，一些机构，一些记者在做这些工作，他们知道这里真的出了问题。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>你有没有曾想过，这一切太过分了？</p><p><strong>努涅斯：</strong>没有，因为他们攻击得越厉害，我就越清楚地知道，他们所做的一定是非常坏的，因为（可见）我的目标肯定是正确的，因为他们在我身上花的钱和时间，与我当时了解到的（那麽些）事情是不匹配的。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>我觉得很难理解他顽强的个性，所以第二天我又问了他同样的问题。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>在这样的环境下，你如何继续前进？</p><p><strong>努涅斯：</strong>你看，你不能真正停下来。也许有一天我会停下来想一想。但是现在，我们还在战斗。所以我很感谢你提的问题，但是我今天没法回答，因为没有时间反思，放松下来说：“嗯，我们本应该做些不同的事情吗？还是不应该呢？”因为罪犯正在逃离现场；他们想逃跑。</p><p>现在要靠我和我们在众议院情报委员会的团队，继续追究这些人的责任，确保让他们付出代价，这样我们才能让这个国家回到正轨。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>与许多当选后举家搬到大华盛顿地区的国会议员不同，努涅斯一直确信他想要保留他在图拉雷县（Tulare County）真正的家。据他的工作人员说，他几乎每周都要从里根国家机场，飞往弗雷斯诺—优胜美地（Fresno Yosemite）机场，与家人团聚。</p><p><strong>努涅斯：</strong>你见过我妻子和孩子，孩子们很调皮，他们现在正处在一个调皮的年龄，尽管他们不得不忍受（左派骚扰）。但是你知道，这总是让你感到非常踏实，有稳固的家庭结构，就像我成长的经历一样。这里有内华达山脉，有壁画，山谷里有很多城市，他们做的一件事就是画了很多的壁画。有这样一些小城市。我很早以前就在那家电影院，看了我的第一部电影。</p><p>（努涅斯跟熟人打招呼：）你好吗？伙计！</p><p>（熟人问：）这人是谁？</p><p>（努涅斯答：）这是杨。</p><p>（杨杰凯对其熟人说：）你好！</p><p>（熟人：）杨，你好！</p><p>（努涅斯介绍杨杰凯：）他工作在……</p><p>（杨杰凯对其熟人说：）那麽，幸会啦！</p><p>（熟人答：）你也是！</p><p>（旁边一个路人跟努涅斯打招呼：）不错，回来工作，我知道你是谁。</p><p>（努涅斯答：）是啊，不错！</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>美国新闻的记忆周期很短，所以很值得把在过去两年半的时间里发生的事情，与“努涅斯备忘录”对比一下。</p><p>（注：以下为插入的历史镜头）</p><p><b>司法部监察长<b>霍洛维茨</b>：</b>我们发现，正如我们在这里概述的那样，我们非常担心的是：在向联邦调查局高层汇报此事后，在一项最敏感的联邦调查局调查中，三个独立的精干的调查小组，犯下了这么多基本和根本的错误。</p><p><b>参议员柯瑞柏（Mike Crapo）：</b>这就留下了一个悬而未决的问题：联邦调查局或司法部长，会从这些提供的报告中发现什么？</p><p><b>司法部监察长霍洛维茨：</b>这次行动中存在重大、严重的失误，尤其是与FISA授权有关的失误，是否是完全的不称职导致的？还是故意的不当行为？动机是什么？还是介于两者之间？……（镜头结束）</p><p><strong>杨杰凯：</strong>既然这些报告已经出来了，比如《霍洛维茨报告》和其它报告，看起来你在《努涅斯备忘录》中所写的，都被证明是准确的。</p><p><strong>努涅斯：</strong>是的。</p><p><strong>杨杰凯：</strong>曾经有很多争论。</p><p><strong>努涅斯：</strong>实际上，我们知道它是准确的。只有腐败的媒体，出来争论。好吧，你要记住，媒体早在2016年就参与了这件事，因为他们收到了那些档案。所以他们从一开始就参与其中。</p><p>我们在《努涅斯备忘录》中唯一做错的是，我们表述得太清楚，太简洁了，如今回想起来，我们应该在备忘录中写得更多。但是我们只是想确保我们得到的所有东西，都是完全准确的。这就是为什么我们把它写得这么短。事实上，我们已经删除了一些东西，只是因为我们没有第二、第三个来源，那是我们想要的，（可以证明）我们所说的一切。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>为了寻求追索权，努涅斯向司法部门求助。他已经对诋毁他的人，提起了一系列诽谤诉讼，但是迄今为止收效甚微。</p><p><strong>努涅斯：</strong>我别无选择，只能希望政府的司法部门，也就是（三权分立体制中的）第三权力机关，介入并阻止这种疯狂，因为发生在我身上的事，也发生在很多很多人身上，只是程度不同。因此，谢天谢地，我有能力提起这些案件，并希望这些法官开始做正确的事情。</p><p>你不能凭空捏造邻居的事情。这是不行的。你看，我可以干坐在这里，在社交媒体上输入一些东西，编造一些东西，我在所有的（社交）平台上都有数百万的追随者，因此就可以坐下来信口开河：“哦，我今天不喜欢这个家伙，让我谈谈这个，他可能和未成年妓女在一起。”我的意思是，我这么做可以吗？不可以。这些法官知道这一点，这些法官需要去执行法律。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>在揭露这一重大丑闻的过程中，努涅斯继续为圣华金河谷争取更多的水。今年，他说他终于看到了进展。</p><p><strong>努涅斯：</strong>这是我这辈子真正弄回的第一批水，而真正使这成为可能的，是川普总统当选。他来过这里几次，他亲眼看到了，他不明白为什么路的一边绿油油的，而另一边却干枯了。</p><p><strong>安东尼：</strong>我可能会说，为德文工作期间最难忘的时刻，是随同他一起见证了川普签署“加州水资源备忘录”。自从德文提出该议案以来，我一直替他负责加利福尼亚水资源问题，所以看到目标得到实现，看到美国总统介入加州水资源问题的讨论，支持我们，而不是伤害我们，这对我来说，是一个具有重大意义的时刻。</p><p><strong>努涅斯：</strong>在我的一生中，我们一直在失去水源，我们只找回了一点。可是你猜第二天发生了什么？州长纽森率萨克拉门托的民主党人，起诉了川普政府，要求停止执行已签署的文件。</p><p><strong>杨杰凯画外音：</strong>努涅斯顽强、朴实的个性，使他有别于其他政客。“努涅斯备忘录”在历史上占据一席之地，作为官方文件，它揭露了FISA被滥用，由此授权联邦调查局监视川普的竞选活动和总统执政。目前联邦检察官约翰·达勒姆（John Durham），正在继续调查“交叉火力飓风”监视的起因。</p><p>德文·努涅斯对大型科技公司的警告，现在看来是有先见之明的，因为推特和脸书已经采取了前所未有的措施，来审查《纽约邮报》（美国历史最悠久的报纸之一）发表的政治敏感材料（亨特·拜登“电脑门”）。</p><p>对于大部分美国人来说，努涅斯反映了他们对共产主义在美国传播的担忧。这也引起了我的共鸣，作为波兰人的儿子，我在20世纪70年代逃离了共产主义，并惊讶地看到同样的意识形态的影子，正在今天的美国出现。</p><p><strong>努涅斯：</strong>我们必须决定在（美国）这个国家，在没有火灾的情况下，（有人）在拥挤的剧院里大喊“着火了”，可以吗？（无中生有地）控告某人犯了联邦罪，控告他是叛徒，为所欲为地对待我和我的家人，这样做可以吗？这个国家允许这样做吗？</p><p>我希望我们已经走到了这一步，美国人民看清了我们已向社会主义和共产主义的倾斜，将把人们带到了一个非常黑暗的境地。我在加州长大，看着这个州正在变成社会主义噩梦，我就像煤矿里的金丝雀，正在把这些信息传播给美国人民，希望我带来的信息不会太迟。</p><p>责任编辑：李琳#</p>
</div>
