---
layout: post
title: "【拍案惊奇】两州一夜又变蓝 47县现作票软件"
date: 2020-11-07T16:18:28.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/7/n12531847.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1604765908000-->
[【拍案惊奇】两州一夜又变蓝 47县现作票软件](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/7/n12531847.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月07日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><p>1980年代，共和党籍的美国前总统里根说过这样一段话：自由离灭亡永远不会超过一代人，我们并非通过血脉将自由传给下一代，必须要通过努力去保护自由，手把手传递给下一代，并让他们像我们这代人一样，去努力保护自由。否则，总有一天，我们会在我们的晚年向我们的孩子们叙述，那个人民曾经享有自由的美国是什么样子。</p><h2>【两关键州一夜之间又变蓝 美“第一家庭”变色？】</h2><p>今年的美国大选，史无前例地出现了大范围严重作弊的情况。起码根据<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>政府的指控，他们在威斯康辛和乔治亚州提出的重新计票请求，以及在密歇根、宾州、亚利桑那及内华达这4个州提起有关选举公正的诉讼来看，是这样的。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/0Fr-2HFTvhk?list=PLzxjNt9AHGy1gKmeP1txWEkUA4hQp_EaH" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center>我们现在很多人，也提出了跟<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>政府相同的质疑与指控。而究其根本，人们并不一定是为了川普的胜利本身。而是为了这个当今世界公认的、还可以被认为是公平的民主选举程序，能够继续健康地服务于我们的下一代，继续传承下去。</p><p>而当今川普团队提出的种种选举作弊的指控，并不是空穴来风，法律界必须给人民一个交待，解释清楚这些问题到底是因为什么造成的，乃至于将确认参与作弊的人绳之于法。这样才能保证美国的民主选举，可以继续传承。</p><p>毕竟，希拉里和<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>家族的丑闻，法律界、乃至媒体界的表现已经让我们失望过了。在这事关美国国体之根本的民主选举问题上，我们必须要求得到一个公平、公正的回应。因此，川普团队的法律行动应该得到支持。</p><p>我们都还记得，11月3日午夜，川普和很多选民一样，面对全美地图上一片川普红的气场，他已经准备好与400名来宾在白宫举行庆祝胜利的晚会。但是突然间威斯康辛、密歇根和宾夕法尼亚传来推迟开票的消息，所有人都警觉了。但人们还是满怀希望，并不忐忑地入睡。因为以当时的优势，从任何历史经验来看，腐败的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>想反超川普很难。</p><p>但是一觉醒来，形势全变，在两个重要的关键州威斯康辛和密歇根，拜登以非常离谱的方式反超川普，并且领先幅度都不大，随后拜登便距离白宫一步之遥，川普陷入非常危险的局面。这是很戏剧性的改变。</p><p>但是，希望并不是没有，因为剩下还未出结果的州，川普仍然是领先的，比如宾州、乔治亚州。但是，就在全球都紧张关注美国选举动向的时候，11月5日晚大家入睡之后，又是一个“一夜之间”。宾州和乔治亚州，这两个原本川普大幅领先的州，在史上罕见的长时间点票后，又变成了拜登领先。至此，单从选举人团的票数上看，川普已经变得极其被动，而拜登已经准备好，去敲打白宫的房门。</p><p>11月6日晚，民主党总统候选人拜登面向全美发表演说⋯⋯</p><p>在他演说的背后，是一系列悬而未决的疑问。非常奇怪的是，主流媒体对这些问题，就像对待无处不在的空气一样，不闻不问，法律界也像是漫步在沼泽之中，行动迟缓，每迈出一步，感觉都很困难。</p><p>拜登的家族丑闻，包括收受外国贿赂，其中有中共，还涉嫌儿童情色以及家庭乱伦，这些问题有物证、有人证，如果您是美国人，请问，您愿意让这样的家庭成为美国第一家庭吗？您愿意让这样的家庭入主历代美国先贤治国理政的白宫吗？如果不是这个国家疯了，那就是正常人在纵容疯子。</p><h2>【拜登往来三代中共党魁 通共容共早有先例】</h2><p>对于华人朋友来说，最容易引起关注的，就是拜登家庭跟中共的卿卿我我、暗中勾连。</p><p>11月5日，眼见拜登窃取美国大选果实胜利在望，中共外交部急忙表态说：希望跟美国下任总统相向而行。的确，如果拜登当选，他的确是可以跟中共相向而行的不二人选。也许在美国政界，再也找不出一个像拜登这样，跟中共三代党魁的交往都还不错的政治人物。</p><p>1979年，拜登作为美国德拉华州参议员首次访问中国，与邓小平见面；</p><p>2001年8月，已经升任参议院外交委员会主席的拜登，再次访华，与时任党魁江泽民见面，随后，拜登开始支持中共进入WTO。</p><p>2007年，拜登父子跟中共之间的交易开始进入“蜜月期”。</p><p>2008年，拜登儿子分别成立了两家咨询公司，帮助拜登家庭从包括中共的外国政府那里套钱。</p><p>2011年，拜登再度访华，与习近平见面。2012年习近平访美，又与拜登会面，拜登儿子的公司彼时很快收到了来自中国一家公司的12.5亿美元的投资。</p><p>其实根据《纽时》的报导，2011年开始之后的18个月，拜登和习近平至少见面8次，私下用餐超过25小时。</p><p>2014年，拜登在哈佛大学演讲，说希望中共在经济上成功，并且说那符合美国利益。</p><p>而在今年大选之前，拜登在选战活动上公开表示，中共不是美国的威胁，并且多次释放信号，他上任后很可能会撤销川普对中共施加的关税。并且调整川普政府以中共为第一针对对象的国策，转而再次变为俄罗斯和朝鲜。</p><h2>【中共“大淫妇”诱堕外国政要 拜登被勒索威胁可能性高】</h2><p>我已经在节目中两次引用过前天主教驻美国主教维加诺的话。在这里，请允许我再次引用他的一段说法：拜登是可以被勒索威胁的，就像梵蒂冈“魔圈”的教长们一样，人们会发现拜登将被肆无忌惮地利用，让非法势力既干预国内政治，又干预国际事务。很明显，操纵他的人已经准备好了比他更坏的人，一有机会就会取代他。</p><p>在这里，维加诺主教既指出拜登本人很可能被恶势力利用，也指出老迈昏聩的拜登，也可能被内部人士弄走，换上更得力、更坏的人，取而代之。</p><p>中共是在世界上，用金钱色情名利这种软刀子，利诱国际政客下水的惯犯，就像西方《圣经》中所描述的“大淫妇”。很多国家的政、商界人物都喝了她有毒的酒，变得堕落。</p><p>时评人王友群曾爆料，拜登之子亨特拜登，每次去中国北京，都会跟前中国人民银行行长戴相龙的女婿“车峰”联系，车峰已经在2015年6月被捕，而他跟亨特之前的那些事，可没有跟他一起被关进牢房，世人都看得到。</p><p>车峰在北京、香港都有秘密会所，挑选符合“空姐”标准的女性色情服务者，都是从北京舞蹈学院和电影学院等高校专聘的，原本是伺候大陆的首长高官，后来也开始用这一套，诱惑甘于跟魔鬼为伍的外国人。而10月份以来的多家爆料已经指出，中共手里一直都有拜登家人在大陆腐败堕落的录像。这一点，我们从拜登屡屡为中共发表“解围”宣言，也能感受到一二。</p><h2>【拜登当选台湾会怎样？川普需要帮助时人们在哪】</h2><p>我看到最近有报导，说台湾人也在关注美国大选，也有不少人认为，川普政府亲台湾疏远中共的政策，能够缓解在中共威胁第一线台湾的压力，所以川普的连任，对台湾有好处。但也有一些人可能觉得无所谓。</p><p>美台商会会长韩儒伯（Rupert Hammond-Chambers）担心，拜登主政的话，他会调整执政的优先顺序，而中共必然要美国展现某方面的妥协，才愿意跟美国新政府进行谈判，而台湾和技术政策，是中共会着重施压的两个方面，那么到时候，重视气候、环保、多边机制的拜登，会跟中共如何交易呢？</p><p>多边机制就是几个国家坐下来一起谈判，在川普时代之前，我们经常可以听到什么几方会谈，但是谈了好久也没有什么实质结果，川普当选后，这种几方会谈看不到了，通常就是美国直接冲到前面，先做了，然后说服别的国家慢慢跟进。对朝鲜的施压、对中共的贸易战和孤立，全是这样做的。</p><p>那拜登上来之后，没完没了的“谈判”可能又成为主旋律，这种谈判配合主流媒体，不断利用公众的期待拖时间，最后什么都解决不了，而相反地，出卖了不该出卖的利益、盟友。</p><p>所以，我倒是觉得，不想回到“中共妈妈”怀抱的台湾人，从当前的种种迹象来看，川普连任才符合台湾人的利益所在，如果拜登当选，您可能要自求多福了。</p><p>目前，本次美国大选还没有结束，胜负并没有分出，而在这个世界上，邪恶和正义两种势力，都不是孤立的。香港人、内蒙古人、藏人、新疆人、台湾人、还有美国坚守传统价值的保守派选民，等等，所有大家遇到的问题都是一样的，就是共产全球的深层势力，当大家遇到镇压魔难的时候，都无一例外地想到要美国出手相助，那在美国需要帮助的时候，大家都只是在观望吗？或者您认为，川普赢不赢无所谓，就看着他孤军奋战呢？</p><p>如果大家觉得拜登也可以帮到你，我再给大家举个例子。</p><h2>【陈光诚案例显示 正义难伸？】</h2><p>2012年出逃美国的大陆维权律师陈光诚大家都知道。他曾讲过，自己到美国后，拜登亲口说不想见他，因为见他会让中共很生气，而在另一个公众场合，拜登在公开演讲时又披上了君子的外衣，说不会拒绝与任何一个人权活动家见面的机会。这种里外不一的表现，给陈光诚留下了非常不好的印象。</p><p>他还揭露了一个来美国前的细节。我们很多人可能还以为是美国政府帮助了陈光诚，但陈光诚自己披露说，实际情况是。当年他冒死逃入美领馆后，奥巴马拜登政府，包括时任国务卿希拉里，怕得罪中共，因此在跟中共谈好后，告诉陈光诚，中共可以妥善安排他，便拒绝了他去美国的请求，而是送他到北京的医院，结果把人扔到医院后，奥巴马政府的外交官转身就走，陈光诚犹如重入魔掌，医院对他的态度也相当恶劣，后来幸得长期观注中国人权的众议院共和党议员克里斯·史密斯（Chris Smith）的出手相助，才由国会施压大使馆再次出面，最终才成功把陈光诚接出中国。</p><p>还有一点，如果您觉得，拜登也可以帮到你的话？不妨回忆一下，在香港危难之际，跑到香港街头的参议员是共和党还是民主党，在中共向美国做出对等报复的时候，在中共的制裁清单上是哪个党议员。我想您心里就有数了。我还是那句话，不是说民主党不好，而是最近几十年，民主党真的已经变了味道，不再是过去那个民主党了，被恶势力严重渗透。</p><h2>【参院共和党表态力挺川普到底 与白宫都面临挫折】</h2><p>目前在国会选举上，截至今天完稿，共和党与民主党在参议院打成平手，最终结果还没出来。而在众议院，民主党缩小了优势，丢失了几个席位，可仍是占多数。国会选举是否存在作弊，我们本期节目暂不讨论。</p><p>但是川普在推文中指控，民主党中的极左派也在打击国会共和党的选情，他在推文中说：极左派民主党在打击参议院共和党，共和党能获得“总统”就变得更加重要了。</p><p>11月6日，川普在推文中继续说：他在本次大选夜本来在多数关键州大幅领先，但一天天过去，这些优势奇怪消失，可能随着我们法律战的进行，这些优势都还会回来。</p><p>同一天，川普团队发出声明，宣告选举计票没有结束，拜登胜出是错误预测，而川普会取得最终胜利。</p><p>川普选战团队内部人士告诉媒体说，川普团队内部分成两派，一派希望川普在计票结束后承认败选，另一派则希望川普继续战斗，确保所有被点算的选票真实合法。这个消息人士还说，川普目前没有任何计划承认败选。结合川普团队6日发出来的声明，我们可以知道，川普应该是选择继续打法律战，寻求公平的选举结果。</p><p>川普同时得到了联邦参议院全体共和党议员的强力支持。11月5日，全体参议院共和党共同在推特发表声明，说：川普总统在过去四年为美国而战，接下来每一步我们都会跟他在一起。参议院司法委员会主席格雷厄姆（Lindsey Graham）并宣布，向川普法律基金捐款50万美元，助他为选举公正而战。</p><h2>【乔治亚州重新点票 密歇根47县发现“作票软件”】</h2><p>目前，川普的坚持是有结果的。例如，截至完稿，乔治亚州99%的选票已经点算完毕，拜登一夜“反超”川普，但是只领先0.1%，约五千多张选票，因为结果太接近，所以该州已经同意重新点票。另外，川普也指出，该州还有上万张的海外美军投票没有点算完毕。</p><p>与此同时，选票欺诈的新指控继续浮现。</p><p>一名美国选民在推特上发文，宣称自己收到的选票，是已经填好的了，而且全部填的是民主党候选人，包括拜登。</p><p>另一个美国人指控，自己是密歇根州的庞提亚克市民，在当地一所投票站做投票观察员，过程中有人塞给她5美元，让她投票给所有民主党候选人。</p><p>如果说以上两段Video是民间传出来的，大家对其真实性还有疑虑的话。那么下一个我要讲的，则是得到美国媒体报导的真实案例。</p><p>密歇根州的安春县（Antrim County），发现计票软件有问题，细心检查后，发现这个软件只要进行一个输入操作，就能把投给川普的票，都改成是投给拜登的，在这个县，涉及出问题的选票有六千多张，而在整个密歇根州，有47个县涉及使用这款问题软件。</p><p>密歇根一个县工作人员发现计票软件出了问题，于是手工重计。结果发现六千多张投给川普的票一输入就成拜登的了。密歇根有47个投票站使用了这个软件。</p><h2>【大选成第三次推翻川普尝试 有反对派与中共来往甚笃】</h2><p>本次大选，乱象丛生，被认为是左派想推翻川普政府的异常变相“政变”，也是川普上任后，第三次进行类似尝试。前两次分别是通俄门调查、通乌门弹劾案，但都无果而终。而这一次大选，主流媒体与社交媒体在大选夜之后对待川普的左派行动，也让人感到左派想让川普下台的迫不及待的心情。</p><p>11月5日下午，川普在白宫短暂的新闻会，被ABC、MSNBC和CBS三家主流电视台中断直播，理由是川普指控选举不公的讲话“错误百出”，而脸书和推特对待川普的推文，还有分享很多揭露选票欺诈信息的账户，都进行了封杀，规模和力度空前，相比之前封杀拜登家族丑闻的作法更甚。选票欺诈加上媒体的助攻，如果这不是变相政变，我真的是想不到其它更好的词汇来形容左派的作法。</p><p>人在美国的香港实业家袁弓夷，大选夜之后接受媒体采访指出，反川普势力在策划政变，但是这只是他们大棋中的一部分。说到具体反川普势力都是哪些团体，袁弓夷说，这些势力都在一一现形，包括民主党、硅谷科技巨头、主流媒体还有华尔街。</p><p>他特别提到硅谷的科技巨头，说他们有钱、有能力，还有本事做AI大数据分析，能够影响选民投票意向。</p><p>我确实看到一篇报导，有三名共和党参议员，包括罗恩‧约翰逊、泰德‧克鲁兹、迈克‧李，他们致信谷歌CEO，指控谷歌公司在选举日前的几天，只是选择性地提醒左派选民去投票，而保守派选民则被完全忽略。</p><p>袁弓夷进一步指控，这些硅谷科技巨头跟中共走得很近，而且合作伙伴中不乏红二代、官二代，这些党官后代把钱投到谷歌啊、脸书啊、推特、微软、亚马逊、苹果等等这些大科技公司身上。那么一旦他们真的推拜登成功<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%8A%E5%8F%B0.html">上台</a>，中共也将更容易影响美国的政治。</p><p>袁弓夷也批评推特等社交媒体巨头封杀川普推文的作法，他透露说，推特这种公司会认为以后有属于自己的政权，不需要川普，这就是他们的思维，但是这是一种叛国行为。我想他所说的推特会有自己的政权，目前也许也可以理解为一种“政权代理人”。就比如拜登这种人上位，相较川普，一定是推特等硅谷大公司更期望的。</p><h2>【如果白宫拒绝权力交接 理论上有三种结果】</h2><p>现在，有一个重要的问题来了。加入按照作弊后的成绩，拜登获得270票，可以入主白宫，但川普坚持要查个水落石出，不把权力转交给拜登，怎么办呢？</p><p>在美国历史上，还从来没有出现过拒绝移交权力的情况，也就是说，没有先例，但是美国的法律也考虑到这一点。</p><p>按照宪法，大选年第二年的1月20日，从现在来说就是2021年的1月20日中午，负责白宫安保的美国特勤局，就要听命于新任总统，因为彼时新总统就开始说了算了，那么新总统可以要求特勤局把待在白宫不走的总统请出去。但军队不会介入，特别是现任的美国参谋长联席会议主席马克·米利将军，早就表态，一旦选举出现争议，美军不会介入，交由美国法院和国会处理。</p><p>但是，如果交接权力的双方，有选举问题需要法律界裁决，特别是官司要一路打到最高法院，那在这个等待的期间，根据美国VOX新闻的报导，那么前任总统就可以决定，一直等到官司有结果，才离开白宫。但是报导也说，这是一种非常极端的情况，几乎很难出现。</p><p>还有一种情况，就是美国国会必须在1月20日就职日之前的两周，认证大选结果，如果因为各种麻烦无法认证。那么国会要进行重新投票，由众议院投票选总统，参议院投票选副总统。如果国会选举还不能在1月20日中午前顺利解决，那么届时，将由众议院议长代行总统之职。目前的国会众议院议长是民主党人佩洛西。而明年1月6日新一届国会就职，佩洛西能否继续担任议长，还要看届时新一届国会的选择。</p><p>但以上我们讨论的只是三种理论上的情形，接下来这场没有硝烟的战争如何结束，历史会有他的脚本。</p><p>好，如果您有爆料信息，可以给我发邮件，邮箱是：xwpajq@gmail.com；您也可以加我的推特，账号是@xwpajq。最重要的，欢迎您订阅我们的YouTube频道，并且点击小铃铛获取节目发布的消息；如果您想看我的更多节目，也欢迎您加入我们的会员，我们每期节目下方，都会附上加入会员的链接。那这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>新唐人《<u><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">新闻拍案惊奇</a></u>》制作组</p><p>责任编辑：李昊  ＃</p>
</div>
