---
layout: post
title: "捷克參議長維特齊30日抵台訪問 將會見蔡總統"
date: 2020-08-29T12:57:24.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008290217.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1598705844000-->
[捷克參議長維特齊30日抵台訪問 將會見蔡總統](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008290217.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者游凱翔台北29日電）捷克參議院議長維特齊明天率團訪台，今天將搭乘台灣民航包機自布拉格直飛桃機，預計9月5日返抵捷克；訪團成員約90人，包括科研人士、議員和企業界等代表。</p><p>維特齊（Miloš Vystrčil）27日在參院舉行記者會，宣布代表團成員名單和訪台行程，共有7名參議員、36家企業代表和學術、文化界人士隨行，全團人數約90人。</p><p>維特齊表示，捷克是一個自由、主權獨立和民主的國家，此次出訪是延續前總統哈維爾（Václav Havel）和前外長丹斯特比爾（Jiří Dienstbier）建立的外交傳統，也就是捍衛自由和民主，與民主國家合作，不管他人同意與否。</p><p>外交部歐洲司司長姜森25日表示，維特齊此行將率參議院領袖階層來訪，包括首席副議長魯斯基卡（Jiří Růžička）、外交委員會主席費雪（Pavel Fischer）、衛生委員會主席康特（Lumír Kantor），以及資深參議員西拉爾（PetrŠilar）、斯托爾（Pavel Štohl）等人。</p><p>姜森說，訪團成員還包括布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）、捷克科學院副院長、大學校長、布拉格愛樂樂團總監等學術研究機構、文化、企業與媒體界代表，是捷克自1989年絲絨革命以來，層級最高的訪台代表團。</p><p>姜森指出，維特齊等人在台期間將會見總統蔡英文、立法院長游錫堃、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中、科技部長吳政忠、文化部長李永得，並接受立法院頒贈國會外交獎章、出席台捷經貿投資論壇等活動。</p><p>此外，維特齊將在政治大學及立法院發表演講，表達對自由、民主及台捷經貿合作的看法。</p><p>為了防疫考量，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午被問到捷克團防疫措施時表示，捷克團全團登機前3天內要先採檢並繳交陰性報告才能登機，明天抵台入住飯店後也設有專用空間，由醫院醫師進駐協助採檢，9月1日會3度採檢。</p><p>莊人祥強調，捷克訪團人數雖多，但防疫保護不輸先前來台的美日訪團，全團採專機來回，在台期間也有專車接送，每個人都會固定坐同一台車，外交部也有專人隨團陪同賓客。（編輯：楊玫寧）1090829</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
