---
layout: post
title: "台风寻光计划 | 纪念拉姆，停止不作为"
date: 2020-10-05T22:56:19.000Z
author: 中国数字时代
from: https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/10/%e5%8f%b0%e9%a3%8e%e5%af%bb%e5%85%89%e8%ae%a1%e5%88%92-%e7%ba%aa%e5%bf%b5%e6%8b%89%e5%a7%86%ef%bc%8c%e5%81%9c%e6%ad%a2%e4%b8%8d%e4%bd%9c%e4%b8%ba/
tags: [ 中国数字时代 ]
categories: [ 中国数字时代 ]
---
<!--1601938579000-->
[台风寻光计划 | 纪念拉姆，停止不作为](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/10/%e5%8f%b0%e9%a3%8e%e5%af%bb%e5%85%89%e8%ae%a1%e5%88%92-%e7%ba%aa%e5%bf%b5%e6%8b%89%e5%a7%86%ef%bc%8c%e5%81%9c%e6%ad%a2%e4%b8%8d%e4%bd%9c%e4%b8%ba/)
------

<div>
今天想谈一起让人痛心的家暴案件——拉姆案。拉姆，今年30岁，生活在四川省阿坝州。9月14日，拉姆的前夫唐路闯入拉姆家中，向她泼上汽油、将其焚烧。这造成拉姆全身90%重度烧伤。9月30日，拉姆逝世。10月1日，微博账号@厌女bot 发出呼吁——#停止不作为，严惩不作为#。在拉姆案里，谁该作为？应该如何作为？如果有所作为，拉姆的人生会不会不一样？拉姆18岁左右结婚，婚后没多久就遭遇家暴，但她几乎不对人说。如果此时的拉姆，了解过反家暴的知识；如果她生活的社会氛围，鼓励受暴者积极求助；如果镇上的人都不觉得这是家务事，对施暴者予以谴责，那么前夫唐某还会继续施暴吗？在近十三年的婚姻中，唐某的家暴行为持续升级，最开始在家里，后来在家庭聚会，再后来在公众场所。但没人敢说什么，没人敢挑战这种肆无忌惮的暴力。如果家人、旁观者替她报警，警察积极介入，情况会不会不一样？2020年5月，拉姆遭遇到最严重的家暴，导致她右臂骨折，身上多处受伤。我国针对未成年人有强制报告制度。如果，成年人也纳入强制报告制度的保护范围。当拉姆去医院救治时，医生会强制报案。第十四条学校、幼儿园、医疗机构、居民委员会、村民委员会、社会工作服务机构、救助管理机构、福利机构及其工作人员在工作中发现无民事行为能力人、限制民事行为能力人遭受或者疑似遭受家庭暴力的，应当及时向公安机关报案。公安机关应当对报案人的信息予以保密。《中华人民共和国反家庭暴力法》这次家暴后，拉姆觉得自己再不离婚，就要被打死。因此和前夫协议离婚。离婚后，前夫却以孩子的生命威胁复婚，例如，把菜刀架在孩子脖子上，拉着孩子去跳河。前面提到未成年人遭遇家暴，有强制报告制度。学校、医院、社工、村干部等，都有义务报警，保障未成年人的安全。在拉姆和孩子遭遇生命威胁时，相关责任部门是怎么做的呢？拉姆不得已复婚，十天内却遭遇了两次家暴。为了躲避暴露，她去亲戚家轮流住了一个月。为了逼问拉姆的下落，前夫把拉姆姐姐卓玛打至左眼骨折。这已经不是家庭内部的暴力事件，当时警方是否介入？警方如何处理的？姐姐被打后，拉姆下定决心离婚。她去法院起诉。法院将两个孩子的抚养权判给前夫。一个实施十几年家暴行为的施暴者；一个多次威胁要杀死孩子的人；为什么法院会把孩子的抚养权判给他？根据谷雨报道，派出所曾多次接到拉姆的报案。但警察认为这属于家庭纠纷，「除了警告男方别动手外，能做的很少」。反家暴法中规定，公安部门可以出具告诫书，可以拘留施暴者，可以协助受暴者申请人身安全保护令。这些都做了吗？第十五条公安机关接到家庭暴力报案后应当及时出警，制止家庭暴力，按照有关规定调查取证，协助受害人就医、鉴定伤情。第十六条家庭暴力情节较轻，依法不给予治安管理处罚的，由公安机关对加害人给予批评教育或者出具告诫书。第三十三条加害人实施家庭暴力，构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。《中华人民共和国反家庭暴力法》&#160;谷雨的文章最后写：眼前的一切都是她想要过的新生活，自由的、免于恐惧的生活。施暴者已被拘留，不会再来打扰她。如果有关职能部门积极作为，早在拉姆第一次、第二次、第三次遭遇家暴时，就应该获得有效的帮助。那么拉姆三分之一的人生，是不是就可以免于家暴？昨天晚上，我去珠江边纪念拉姆，站在江边，想了很久。此刻，我最期望的事情是，法院严惩拉姆前夫，还以拉姆公正；希望有关职能部门积极处理家暴案件；希望女性都可以生活在自由的、免于恐惧的生活中。&#160;
</div>
