---
layout: post
title: "报告：中共在瑞士搞统战 绵密程度超乎想像"
date: 2020-12-18T16:35:36.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/18/n12630509.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1608309336000-->
[报告：中共在瑞士搞统战 绵密程度超乎想像](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/18/n12630509.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月18日讯】根据一位瑞士学者的研究，中国（中共）在瑞士的统战及影响力操作，绵密程度超乎许多人想像，且常具“去政治化”包装。研究指出，对这类操作无知，就可能被收编、利用而不自知，而无知与天真最为可怕。</p><div class="paragraph"><p>捷克知名智库“解析中国”（Sinopsis）在瑞士的研究员韦柏（Ralph Weber）撰写的这份调查报告长达69页，主题是“统一讯息、网状传递”（Unified message, rhizomatic delivery），分析中国（中共）在瑞士的影响力操作及统战活动。中央社在报告上线前独家取得完整内容。</p><p>在巴塞尔大学（University of Basel）担任教授的韦柏在报告中说，中国（中共）在瑞士的统战及影响力操作，几乎涵盖所有与中国有连结的非中国籍人士。每个个人可能有意识或无意识地、成为中国统战或影响力操作的一份子，且在扮演主动角色时，仍可能同时是被操作的目标。</p><p>他提到，在自由民主社会，个人当然有对中共及中国持正面意见并公开表达的自由，商人有追求与中国伙伴合作的自由，任何公、私实体也有视议题或具体利益，对中共及中国采不同态度与策略的自由。</p><p>不过，韦柏强调，“无知”、“天真”是最可怕的。他指出，对各种操作无知，就会有被收编、利用而不自知的风险，个人的“自由选择”也可能其实是对方设定或期待的结果。</p><p>韦柏指出，由于中国（中共）投注大量资源在影响力操作上，个人不宜预设自己已“知道得够多”或“事不关己”。他举例，若轻信中方所谓商贸、文化、技术等领域“无涉政治”、“必须去政治化”的说法，个人即容易“为政治所害”。</p><p>捷克大型媒体“时事”（Aktuálně）11月曾发布调查报导，披露参与中国（中共）在瑞士影响力操作的人士曾试图抹黑捷克参议院议长维特齐（Miloš Vystrčil），而韦柏曾协助“时事”完成报导。</p><p>根据报导，与中国同乡会、商会、和平统一促进会等团体有关的瑞士顾问公司及新闻平台，曾向“时事”提供所谓“内幕”，指维特齐收受台湾方面提供的400万美元，因此才有8月底率团至台湾的“历史性访问”。维特齐已驳斥相关说法。</p><p>韦柏在他的研究报告指出，曾向“时事”积极“爆料”的瑞士RefinSol顾问公司执行长温克勒（Michael Winkler）及其助理摩塞斯（Robert J. Mojzes），同时也经营中英双语《欧亚时报》（EurAsia Info）；温克勒曾撰写评论，赞颂中国国家主席习近平及他的“一带一路”等政策。</p><p>据韦柏调查，温克勒的妻子是来自中国江西省的朱爱莲；维特齐遭抹黑一事曝光后，《欧亚时报》的官网曾短暂停止运作。</p><p>据调查，2017年，欧洲江西同乡会、欧洲江西总商会在瑞士苏黎世（Zurich）相继成立，办公室与朱爱莲所领导的“欧亚集团”（EurAsia Info Group）位于同一地址，而朱爱莲去年连任欧洲江西总商会主席后，将同乡会并入总商会。</p><p>此外，朱爱莲也是《欧亚时报》的执行长，并在RefinSol顾问公司担任财务长，且还在“世界华文大众传播媒体协会”（1998）及“国际中文记者联合会”（2016）担任欧洲地区理事。这两个有隶属关系的“媒体”组织均强调自身的“政治独立性”，但种种迹象显示，朱爱莲在海外为中共政权效力。</p><p>除了她的丈夫提供假消息给捷克媒体，朱爱莲去年曾透过上述两个媒体协会组织的理事身份，拜会位于北京、受中共中央宣传部领导的“中华全国新闻工作者协会”（中国记协）；中国记协与朱爱莲担任理事的媒体组织自1999年即有合作关系，记协也是这类“海外媒体”组织在中国的主要对口机构。</p><p>朱爱莲曾在接受中国本地及海外媒体采访时说，欧洲国家需要“一带一路”这样的倡议，以促进和平及经济发展；她的目标是“说中国的好故事”、做好“媒体外交”。</p><p>（转载：中央社）</p><p>责任编辑：林诗远 #</p></div>
</div>
