---
layout: post
title: "陈云飞：在眉州监狱经历七天魔鬼狱炼（三）"
date: 2020-12-14T06:07:10.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/7/n12600420.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1607926030000-->
[陈云飞：在眉州监狱经历七天魔鬼狱炼（三）](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/7/n12600420.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月07日讯】编者注：<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%99%88%E4%BA%91%E9%A3%9E.html">陈云飞</a>的名字，始终与八九六四联系在一起。1989年学运期间，他在北京农业大学念大三，经历了生死劫，头部被防暴警察殴打致昏厥。三十多年来，他都会以自己独特的方式祭奠六四遇难者，成为中国公共事件街头运动的活跃人士。陈云飞多次被中共非法判刑，并遭受<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%85%B7%E5%88%91.html">酷刑</a>。</p><p>他称自己是“业余驯兽师”，六四天网创办人、目前仍在狱中被迫害的黄琦曾这样解释：“驯兽”代表着我们面对的（体制）就是一头凶猛的野兽，这头野兽有时候要吃人，有时候还伤人，自然“驯兽师”行业有风险。</p><p>四川作家谭作人先生曾形容<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%99%88%E4%BA%91%E9%A3%9E.html">陈云飞</a>的抗争方式是：坚韧、温和、幽默。</p><p>以下是作者原文：</p><h2>（三）为让我认罪、歌颂政府，他们花招用尽</h2><p>我之所以说他们把我当活体实验，一则，这里是全国二所秘密高度戒备试验监区其中的一所，我被作为一级最危险犯罪分子采取六个月的严管，还规定不得对他们的这种行政处罚进行复议。二则，他们为达到实验目的——让我认罪、歌颂政府（狱警公开告诉我，我写不出满意的反省材料，他们就不会放我出这监室）——采取了一系列无人道的措施。</p><h3>“肉体折磨”</h3><p>在七天魔鬼式反省处罚后，从第八天开始，我被换到320监室。感觉这监室比前七天住的321稍大一点。监室同样分两部分，不同的是，这监室前半部分约6平方的地方（以下简称外监）用铁栏及门与后半部分约12平方米的地方（以下简称内监）隔离，前面是放风间，后面是我住宿高二三十公分高的单人铁板床及厕所、洗漱台、写字台所在的地方。</p><p>我在这里待到2018年的6月15日。作息制度是：6：00起床，三四分钟上厕所，然后练习打军被，6：45左右洗漱，6:50在高清监控下军姿标站，7:00左右警官来打开内外监的门锁，收走被子，锁上整个监室大门锁，7:20到外监早餐，早餐前点名，打报告，报告词：“报告警官，我是x监室的罪犯xxx，请求用餐，报告完毕，请指示”，警官同意后开饭，早餐是从监室铁栏杆缝隙递进外监，7:35回到内监，在铁皮床上盘腿，8:00在内监书桌旁的高清监控下军姿标站，9:00在内监铁皮床上盘腿，10:00在内监书桌旁的高清监控下军姿标站（从9:30-11:00左右监室内有广播），11:00在内监铁皮床上盘腿，11:40休息20分钟，12:00午餐，12:15在内监铁皮床上盘腿，13:00在内监书桌旁的高清监控下军姿标站，14:00在内监铁皮床上盘腿，15:00在内监书桌旁的高清监控下军姿标站，16:00-16:20休息，16:20在内监书桌旁的高清监控下军姿标站，17:00在内监铁皮床上盘腿，18:00-18:15晚餐，18:15-19:00在内监铁皮床上盘腿，19:00在内监隔铁栏杆看cctv新闻，19:30在内监书桌旁的高清监控下军姿标站，20:00在内监写反省材料，20:45在内监书桌旁高清监控下军姿标站，21：00点名收监发被子及练习打军被，21:45洗漱，22:00就寝。这样的一日生活制度也不是绝对的，还要按牢头、狱警临时的心情掌握。</p><p>盘腿，起初是两下肢麻木，失去知觉，就是冬天脚裸露在外（因在铁皮床上盘腿，要求脱鞋），也感觉不到冷，手指、耳朵、脚指及后脚跟长满冻疮，到晚上睡觉更是痒得睡不着。然后是三个关节，脚腕、膝关节、髋关节胀痛，再接下来是大小腿骨胀痛，这痛真的是深入骨髓。我有两次痛得全身痉挛，从床上晕倒到地，就这样，我直到走出眉州监狱，这右腿只要一盘腿久了就发抖，而监督我的牢头还说你是装的。</p><p>出狱一年多了，我的下肢一直气血不足不通畅，加之去年入狱一个月睡两晚的水泥地，右臀部经常胀痛不适，吃了12副中药也没彻底治愈，现仍泡中药水喝。左臀部因2013年被打住院输液后，留下了后遗症：向左侧卧睡久了、站久了或走路久了就疼痛。这下好了，左右都疼痛，平衡了。左边睡痛了，就侧卧向右，右边睡疼了，就向左。只要监督的牢头一喊，说盘腿时间到，转成军姿标站，那整个人感觉是进入天堂。</p><p>军姿标站，先是脚腕胀痛，接着膝关节、髋关节、肩关节痛。因头也不能东张西望，不得随意转动，所以连颈锥也胀疼。关节胀痛了，小腿骨、大腿骨僵硬、疼痛。痛得站不住了就咬着牙，用脚指死死地扣着地。我左臀部因2013年被打住院输液后，留下了后遗症——向左侧卧睡久了、站久了或走路久了就疼痛，我实在控制不住就用手锤打左臀部。起初牢头坚决不让我动，不让我锤打。那口气之强硬、严厉，好像警棍马上滚在我身上。</p><p>不让午休。不仅是不安排午休时间，准备午餐、用餐、餐后休息，总共15分钟。就是这15分钟，我节约几分钟想睡一会，他们就横加阻拦：起初，我坐在床上靠墙眯一下眼，刚入睡，监视我的牢头马上就大叫大嚷“不准靠墙！”我不靠墙，坐在床上东倒西歪打盹，牢头又指责我会摔倒在地，我坐地靠床眯一会儿，牢头、狱警马上制止……有段时间，估计是同情我，牢头们给了根凳子让我靠书桌睡一会，可只要狱警看我不顺眼，马上又收走凳子。</p><p>喝水限制。在刚来“高度戒备”监区，牢头还能让我自由喝水（其初几个月没有水杯，他们就用水壶盖替代，几月后才给一个刻着我名字、囚犯编号的水杯。我给一狱警开玩笑，我走后，你收藏好这杯子，这一定会是文物）。当然我也尽量合理安排，不给他们留下故意逃避或减轻惩罚而频繁喝水的印象。可一月后，监狱方可能是看以前的牢头对我太“温柔”了，于是换了一个，他自称他入狱前从彭山到成都沿线都是他说了算的重刑犯牢头，一上来就宣布对我喝水限制。平时一天喝近10次水，限制只喝5—6次，有时牢头们更让你喝鲜开水，规定几分钟喝完，喝不完就不让喝，等下轮再喝。哇塞，鲜开水喝下，口腔不烫熟，胃也会……晚上从19:00后就不让喝水，要到早七点，有段时间他们说早上没水，要到8—9点才能喝水。有次停水，其他监室牢头就用桶打水供应，唯独近48小时不供水给我，洗脸、刷牙、上厕冲厕洗手全免。为此我抗议，然狱警也跟牢头一样坚持，监狱不是宾馆酒店，不提供服务。尽管我与他们辩论驳得他们哑口无言，但他们就是不给供水。有一次，牢头又看我不顺眼，故意不给我喝热水，因为我喝冷水就拉肚。没办法，多个小时没喝水，喝杯冷水拉了三次肚。其实监狱方管理囚犯的举措，不是狱警想出来的，全是牢头坏坏的想出来教狱警收拾囚犯。</p><p>营养限制：眉州监狱早饭，馒头一两的1—2个+玻璃粥（之所以叫玻璃粥，是这米汤200—300ml用剩饭熬制，全透明的开水一样，米饭粒被牢头先捞完），隔天有个鸡蛋，午餐荤素菜150—200ml容积，油很少很少，肉大块的被牢头选走，运气好偶尔会有一两片胡豆大小碎片+米饭，晚饭无一点油气的素菜200—300ml容积+米饭。只要你听话，牢头满意，早上馒头和中午晚上的米饭都可以随意加。反之，馒头只给一个，鸡蛋被克扣，米饭限量到一顿一两。</p><p>我从9月14日到11月9日就这样吃，结果出现严重虚亏：耳鸣、夜梦多、双腿软弱无力、蹲厕所稍久点，起来就头昏眼花（有两次还差点晕倒）、下身盗汗等，午饭后手脚或其他部位只要凉一下，马上拉肚。</p><p>每月只能消费50元，这50元只能买生活必需品：牙膏、牙刷、肥皂、洗衣粉、卫生纸之类，进口食品绝不可能。所有物品都由牢头控制。尽管每月扣50元，但所有消费全不让我知道。朋友上钱的账目也不让我知道。我一年只用二三桶卫生纸，香皂、肥皂各一块、牙刷两个、毛巾一张、洗衣粉600g的一袋，那一年扣600元，这都用在什么地方去了？只有牢头知道。</p><p>过年，说可以单独买100元的水果、瓜子、糖，我买了也没有给我。我临监囚徒账上无钱，但也分到一份。大概就是我表现不如他们意，才故意羞辱我吧。</p><p>11月9日后，监狱方看我身体太差，故特别增加了一些菜饭。我为尽快恢复身体，早上吃6两馒头，中午晚上每顿吃米饭没有一斤也有八两。到2019年2月体重很快长了起来。我才又控制体重。</p><p>不让放风。在眉州高戒区关了一年零八天，除了转三个监室时让我出监室大门的几分钟外，他们从没有让我出过监室，更别说下楼室外放风锻炼。</p><h3>“精神蹂躏”</h3><p>严控看书报：2017年9月14日至中共十九大，监狱方没有给我一本书、一张报纸。在十九大期间给了我一天不全的人民日报、四川日报、法制日报。这也是我在这里一年多见到的，唯一三份不全的报纸。因为他们安排了所谓的学习时间，他们不给书，我就反复看这三份不全的报纸，反复看报上的图片，从这些图片中，幻想种种“中国梦”。到后来更无聊时，我就练书法，练书法他们绝不会给笔墨纸砚的，我就用手指在报上画。如你不看，他们就取消学习时间，让你标站或盘腿静坐。所以你不得不看。就这样，一月不到，牢头见我不顺眼，鼓动狱警来抢走了这三份不全的报纸。随后近一年监狱方给了我八本书阅读：【习近平治国理政】、【90年中共党史】、【唐诗宋词】、【苏轼传】、【资治通鉴】、【外国诗歌】、【东周列国传】、【易中天说三国】。每天只能看三四小时。</p><p>严格控制写字时间：来眉州高戒区一个多月后，监区允许我晚上写一个小时到一个半小时的字，内容就是抄监规。周六、星期天下午还可以写一二个小时的字。但一二月后，他们就只让我晚上写30-45分钟的字。牢头狱警不高兴，也有时写十几分钟。期间为让我写悔过书，周六周日下午或上午还允许我写一二个小时的字。</p><p>不让与人说话：严禁我与狱警或看管我的囚犯，以及临监的囚犯说话。连分管我的狱警每次我想找他说话，他都来也匆匆去也匆匆，还带一副死人脸。偶尔逗他笑一下，也是皮笑肉不笑。当然也严禁其他人与我说话。监狱规定只有监区长、分管监区长、分管狱警三人才可以说话，而每次他们形色慌忙，生怕我粘着他们。</p><p>不让会见家属及律师，不准写信：说是一级最危险分子，属于一级严管，不准给家人、律师写信，也不准他们会见。他们对我的这种处罚也不允许复议。</p><p>折叠被子：起初，其他囚犯在睡觉前和起床后有30-45分钟折军被（就是部队里当军事素质比赛的折方块军被）时间，有警官给牢头说，我就不用了。可大约半年后他们见我表现不如他们意，就宣布我跟他们一样打被子，打不好，牢头就吆喝责难。目的还是一个：要我成为他们驯服的工具。</p><p>通观笔者亲历及所闻所知，我想怯怯地问中国大陆的司法部，你们知道你们参与制定的“监狱法”吗？你们记得大陆中国（中共）政府签署的世界人权公约吗？你们偷偷地做这些事，你们不怕抹黑习总书记吗？你们这些事能见世人、能让你们的孩子们知道并为你们骄傲吗？</p><p>责任编辑：洪昀</p>
</div>
