---
layout: post
title: "倡香港二次回歸獲肯定  學者鄭永年返中成習智囊"
date: 2020-08-26T14:58:35.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008260397.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1598453915000-->
[倡香港二次回歸獲肯定  學者鄭永年返中成習智囊](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008260397.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北26日電）中國國家主席習近平日前以個人名義召開專家座談會，長年旅居新加坡的學者鄭永年也赫見其中。港媒指鄭永年7月底已返回中國，他之前提出香港「二次回歸」論點獲北京肯定，後勢引人關注。</p><p>習近平24日在北京中南海主持召開經濟社會專家座談會。香港明報指出，和過去以中共中央或中國國務院名義召開的座談會不同，這次會議是以習近平個人名義召開，外界也認為與會專家是習近平的智囊成員。</p><p>出席座談會的除了北京大學國家發展研究院名譽院長林毅夫、中國社科院副院長蔡昉等常見於政策領域的學者，還有以香港中文大學（深圳）全球與當代中國高等研究院院長頭銜出席的鄭永年。</p><p>鄭永年是知名中國研究學者，北京大學國際政治系畢業後，赴美取得普林斯頓大學政治學博士，並長年擔任新加坡國立大學東亞研究所所長、研究員。</p><p>星島日報引述知情人士指出，鄭永年7月底回到中國，並籌建香港中文大學（深圳）全球與當代中國高等研究院。該校是香港中大和深圳大學合辦的中外合作大學。</p><p>該校的微信公眾號今天也證實上述消息，並指鄭永年出任講席教授以及高等研究院院長。</p><p>鄭永年長期研究中國政治發展，2010年曾出版「中國模式：經驗與困局」一書，得到中共中央黨校推薦。2014年10月，鄭永年在新加坡演講時提出「習近平時代」的概念。</p><p>他近期也經常對香港議題發言。2019年香港「反送中」運動期間，他接受中共人民日報海外網旗下微信公眾號「俠客島」專訪時，指香港的抗爭「成不了氣候」，並以馬來西亞和新加坡為例，提出「威脅斷水」的想法，引發議論。</p><p>鄭永年還說，香港1997年後實行「一國兩制」，中國是「有主權沒有治權」，法律體系不在中國的主權內；而代表香港的利益者，則多持數本護照、可進可退。</p><p>他因此提出香港應該要完成「二次回歸」，從制度上「再造」香港。星島日報指出，這個說法獲得北京肯定。</p><p>中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明6月8日演講時表示，香港在治權、人心方面問題突出，並明確提到鄭永年主張的「二次回歸」命題。（編輯：沈朋達/周慧盈）1090826</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
