---
layout: post
title: "科技戰突圍 中國鼓勵IC產業最多可享10年免稅"
date: 2020-08-05T04:57:05.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008050100.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ news, (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596603425000-->
[科技戰突圍 中國鼓勵IC產業最多可享10年免稅](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008050100.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北5日電）中國試圖在美國科技戰下突圍，4日發布推動IC產業與軟體產業發展的多項政策。符合條件的IC企業最多可享10年免徵所得稅，並支持符合條件的企業在境內外上市融資，加快境內上市審核流程。</p><p>新華社4日報導，中國國務院印發「新時期促進集成電路產業和軟件產業高質量發展的若干政策」，內容涵蓋財稅、投融資、研究開發、進出口、人才、智財權、市場應用、國際合作等8個方面政策措施，並鼓勵和倡導積體電路（IC，陸稱集成電路）和軟體產業全球合作。</p><p>報導說，凡在中國境內設立的IC企業和軟體企業，不分所有制性質，均可按規定享受相關政策。並要求各部門與地方政府盡快制訂具體配套政策，加快政策落地。</p><p>路透報導表示，今年來美國等國對華為為代表的中國科技企業打壓加劇，中國則主打經濟「內循環」，力爭在高科技領域奪得先機，不受制於人。近期剛在科創板上市的中芯國際3日就公告稱，擬出資25.5億美元生產28奈米（nm）及以上積體電路。</p><p>這次公布的「若干政策」在財稅政策方面提出：鼓勵製程28奈米以下、且經營期在15年以上的IC生產企業或項目，第1年至第10年免徵企業所得稅。</p><p>65奈米以下、且經營期在15年以上的IC生產企業或項目，第1年至第5年免徵企業所得稅，第6年至第10年按照25%的法定稅率減半徵收企業所得稅。</p><p>對比2011年版的政策，當時對符合一定條件的IC生產企業，自獲利年度起最多免徵5年企業所得稅。</p><p>此次政策並規定，國家鼓勵的IC設計、裝備、材料、封裝、測試企業和軟體企業，獲利後第1年至第2年免徵企業所得稅，5年內減半徵收；重點IC設計企業和軟體企業，獲利後第1年至第5年免徵企業所得稅，之後按10%的稅率徵收企業所得稅。</p><p>根據政策，在一定時期內，65奈米以下的邏輯製程、記憶體生產企業等，進口自用生產性原料、消耗品等，也免徵進口關稅。</p><p>中國政府並鼓勵商業性金融機構中長期貸款支持；鼓勵符合條件的IC企業和軟體企業在境內外上市融資，加快境內上市審核流程。</p><p>中國國務院分別在2000年和2011年印發「鼓勵軟件產業和集成電路產業發展的若干政策」、「進一步鼓勵軟件產業和集成電路產業發展的若干政策」，在財稅、研發投融資方面提出政策優惠。（編輯：翟思嘉/楊昇儒）1090805</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
