---
layout: post
title: "學習時報披露 習近平八九民運下令阻止學生串聯"
date: 2020-08-05T05:56:17.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008050137.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ news, (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596606977000-->
[學習時報披露 習近平八九民運下令阻止學生串聯](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008050137.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北5日電）中共官媒學習時報日前披露，1989年民運期間，時任福建省寧德地委書記的習近平下令當地公安要聽從黨中央一切指揮，要堅決阻止學生進入福建串聯，不能讓民運標語進入寧德。</p><p>據披露，「六四事件」後的1989年7月30日，習近平針對事件後的「清理清查」工作發表講話，強調要「縮小打擊面、擴大教育面，不搞人人過關，不要造成人人自危」。</p><p>據中共中央黨校官網發布，中央黨校主辦的學習時報3日刊出「習近平在福建」專題第21篇，當年在習近平麾下擔任寧德地區公安處處長的陳由誠，接受專訪時作以上表示。</p><p>當被問及對習近平指導公安工作有哪些記憶深刻的事情，陳由誠提到「習近平同志妥善處置學潮風波」。</p><p>他說，1989年春夏之交，全國各地發生學潮風波，寧德地區也受到影響。當時，有一批溫州學生搞串聯，準備從寧德的福鼎入境福建，乘坐的汽車上都刷有刺大幅標語。</p><p>對此，習近平明確批示：「第一要認定中央、跟定中央，一切聽從黨中央指揮；第二要堅決阻止學生入閩（福建）串聯，汽車上的標語更不能進寧德、進福建。」</p><p>陳由誠說，他們根據習近平的指示，配合福鼎縣在省界分水關設立檢查站，一方面勸說學生返回各自的學校，另一方面把汽車上的標語通通洗掉。</p><p>陳由誠並稱，其間，習近平多次就有關工作作出批示，要求公安機關嚴密注視全區有關動態，做好社會治安工作，確保社會穩定。風波平息後，他們召開全區公安局長會議總結部署，請習近平接見會議代表並發言。</p><p>1989年7月30日，習近平和地委行署的領導一起與大家見面並合影留念，並作了即興講話。他強調了三點：</p><p>第一，要用黨的十三屆四中全會精神和要求統一全體民警思想，與黨中央保持高度一致，堅決聽從黨中央指揮。</p><p>第二，要切實抓好清理清查工作。要實事求是，從本地區實際出發，有什麼問題就解決什麼問題，區別對待，不搞「一刀切」；清查中要掌握區別兩類不同性質矛盾的界限，「縮小打擊面、擴大教育面，不搞人人過關，不要造成人人自危」。總的政策要掌握住，要有堅決的態度、徹底的精神，把清查工作深入下去。</p><p>第三，公安機關要「兩手抓」，切實抓好各項業務工作和隊伍自身建設，「多做得人心的事情，讓人民群眾滿意」。</p><p>陳由誠說，在處理學潮風波過程中，「習近平同志在關鍵時刻指揮有力、處置果斷和勇於擔當，給我留下了深刻印象。這段經歷，也使我終身受益」。</p><p>據公開資料，八九民運的隔年，習近平升任福建省福州市委書記。（編輯：楊昇儒）1090805</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
