---
layout: post
title: "蘇震清涉賄收押  牽動屏東綠營政治版圖"
date: 2020-08-04T10:58:07.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008040299.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596538687000-->
[蘇震清涉賄收押  牽動屏東綠營政治版圖](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008040299.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者郭芷瑄屏東縣4日電）民進黨立委蘇震清因涉及收賄案被收押，叔叔蘇嘉全請辭總統府秘書長獲准，蘇震清原本積極布局下屆屏東縣長寶座，如今遭收押並被黨停權，將牽動綠營屏東的政治版塊。</p><p>今年55歲的蘇震清，世新大學公共關係暨廣告學系畢業、屏東科技大學農企業管理碩士，父親蘇嘉川曾擔任長治鄉代會副主席、長治農會理事長，三叔蘇嘉全曾擔任屏東縣長、農委會主委、立法院長及總統府秘書長等職務，蘇家在屏東是政治世家，在屏東的綠營中有雄厚的政治基礎。</p><p>蘇震清曾任屏東縣議員，2008年在泛綠分裂之下於屏北選區擊敗無黨籍的蔡豪進入立法院至今，蘇震清當選立委後，就積極部署縣長之路；2013年與現任屏東縣長潘孟安競爭黨內初選敗陣，但他仍積極經營基層，即便是屏北地區立委，他仍經營屏南地區，在鄉鎮市長選舉中推舉自己的人馬。</p><p>蘇家及蘇震清的政治實力雄厚，從2019年的區域立委選舉曲折的過程就可以看出。屏東縣因人口減少，立委席次從3席減為2席，民主進步黨原本擁有3席區域立委，屏北的蘇震清及鍾佳濱、屏南的莊瑞雄。</p><p>蘇震清讓出第1（屏北）選區給鍾佳濱，他轉戰不分區，沒想到因涉入誠美材案，未獲提名，結果嬸嬸洪恒珠（蘇嘉全的妻子）突然宣布退出民進黨參選屏東第1選區立委。</p><p>在黨中央斡旋後，洪恒珠退選，蘇震清改以無黨籍轉戰屏東第2（屏南）選區，原本已獲提名的莊瑞雄則改提不分區，在選前2個月上演「莊下、蘇上」，結果蘇震清仍順利當選，足見實力之雄厚，也足見蘇震清擅戰的性格。</p><p>屏東目前仍是綠營的版圖，綠營勢力概括分為蘇震清派、潘孟安派，下屆屏東縣長選舉，綠營4名現任立委蘇震清、鍾佳濱、莊瑞雄及周春米都有意角逐，周春米為潘孟安屬意的接棒者；鍾佳濱因擔任過1屆國代、副縣長及2任立委，有自己的政治勢力。</p><p>莊瑞雄在屏南經營過一任立委，過去一直與蘇震清並肩作戰，先前蘇震清因涉及誠美材案，地方政壇相傳，如果蘇震清「出事」，莊瑞雄就是接棒者。</p><p>如今，蘇震清因收賄案被收押，也被民進黨停權，蘇震清與蘇家在屏東的政治勢力可說已遭撼動。下屆屏東縣長選舉，蘇震清如果無緣，綠營將是鍾佳濱、周春米與莊瑞雄之爭。鍾、周、莊三者誰能贏得下屆縣長寶座，那將是綠營在屏東的主流勢力。（編輯：戴光育）1090804</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
