---
layout: post
title: "工商協進會與美國商會聯合聲明 籲台美洽簽BTA"
date: 2020-09-09T06:57:22.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/afe/202009090162.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599634642000-->
[工商協進會與美國商會聯合聲明 籲台美洽簽BTA](https://www.cna.com.tw/news/afe/202009090162.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者梁珮綺台北9日電）工商協進會理事長林伯豐與台北市美國商會（AmCham）會長金奇偉今天簽署共同聲明，呼籲台美啟動BTA談判。林伯豐說，民間先行，盼展開交流，簽BTA對台灣有利有弊，卻是必然要走的道路。</p><p>工商協進會第25屆第10次理監事聯席會議中午在君品酒店召開，在經濟部長王美花見證下，林伯豐與金奇偉簽署共同聲明，呼籲台灣與美國洽簽雙邊貿易協定（BTA, Bilateral Trade Agreement）。</p><p>聲明指出，雙方堅守公平、透明、互惠互利貿易關係的原則，並恪守民主價值，承諾遵守法治與智慧財產權，致力維護印太地區的和平與穩定。台灣與美國為彼此最重要貿易夥伴之一，今年上半年雙邊貿易總額近430億美元。</p><p>隨著美中貿易戰爆發、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球蔓延，市場對供應鏈安全性的擔憂日益加劇，也促成台美經濟整合，特別是半導體等關鍵領域的合作。</p><p>國際情勢發展進一步加強簽訂BTA的合理性，談判也將提供一個理想機會來解決台美間剩餘的貿易議題，鼓勵雙邊進一步增加貿易與投資。</p><p>聲明指出，作為工商團體，關注的焦點是BTA可帶來的經濟利益，同時體認到美國在選擇簽署BTA的潛在對象時，會有外交政策與國防安全的考量。以這些面向來說，BTA仍將進一步促進台美在印太地區實現區域和平與穩定的共同目標。</p><p>在現階段，台灣可作為美國基於經濟與安全理由所需的可靠合作夥伴典範，當前的氣氛也似乎特別有利於進一步加強台美雙邊關係，像今年稍早通過的「台北法案」，強烈表明美國國會對台灣的支持，台灣對疫情有效處理與捐贈防護裝備給美國，也贏得美方的廣泛關注與善意。</p><p>林伯豐在會議開始前接受媒體聯訪表示，台美洽簽BTA有助雙方貿易互動，不過，台灣與美國的談判，應要以台灣利益為優先；如今看來，是台灣先承諾鬆綁含萊克多巴胺美豬與美牛，後續應要洽談對等開放。</p><p>他說，台灣需要出口至美國的產業有工具機、機能衣服、布料等；美國則希望能出口車輛、化學品、農畜品至台灣。</p><p>面對媒體詢問「擔心美方愈要愈多」時，林伯豐認為，台灣目前對美國是出超，所以美國會要求是「必然現象」。</p><p>他也坦言，「台灣先承諾（開放含萊劑美豬與放寬美牛進口）而且沒經過立院討論，也沒經過公聽會，是有一點意外」。</p><p>王美花會前受訪表示，民間支持非常重要，「對他們來說，都是有實質的意義」，很感謝工商協進會與美國商會簽署共同聲明。</p><p>王美花說，上了經貿談判桌，各國都會站在國家最大利益立場爭取，自然有得有失。對於開放含萊劑的美豬與美牛進口，「大家知道過去政府就有答應美方，我們現在用國際標準把相關長期問題解決」，對推進台美之間的談判，一定會有很大幫助。</p><p>王美花在報告中重申，台灣持續推動國內法規與國際接軌，解決長期美國豬肉、牛肉進口問題，已準備好洽簽高標準BTA。</p><p>王美花說，總統蔡英文所說的「時空環境不同」，是因含萊劑牛肉進口到台灣已有8年，而美國豬肉僅2成含萊劑，但最重要的是，美方認為台灣不能設下不符國際標準、沒有科學依據的「零檢出」，才是貿易障礙。（編輯：張良知）1090909</p></div>
</div>
