---
layout: post
title: "川普抹黑與疫情夾擊 看懂美通訊投票紛爭"
date: 2020-08-18T07:58:21.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008180152.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1597737501000-->
[川普抹黑與疫情夾擊 看懂美通訊投票紛爭](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008180152.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社華盛頓17日綜合外電報導）為避免疫情因人群湧向投票所而擴散，美國有更多人今年大選仰賴通訊投票。但因疫情加重郵政體系負荷，總統川普又帶風向稱通訊投票恐生弊端，意外讓通訊投票成大選焦點。</p><p>「紐約時報」報導，川普散播不實的通訊投票風險，加上美國郵政管理局（Postal Service）實施撙節，導致郵務處理變慢，部分規則又因疫情而更動，意外引發這次美國大選的不在籍投票疑慮。其實，通訊投票在美國已實行超過一個世紀，2016年就有1/4選民採郵寄方式投票，早已成家常便飯。</p><p>● 不在籍投票（absentee ballot）</p><p>通常大多數美國選民會根據他們登記的選區，親自到投票所投票。不在籍選票是供無法在大選日親自前往投票所投票的選民使用，通常透過郵寄方式投票，許多州的郵局還會附回郵。</p><p>美國不在籍投票可追溯到南北戰爭時期，每個州都准許某種形式的不在籍投票。根據美國聯邦法律規定，聯邦選舉的選票，都要送交到所需的軍隊和海外選民手上。</p><p>要想取得不在籍選票，登記選民必須透過州政府提出，再由州政府接受或拒絕申請。獲得批准後，選務官員會把不在籍選票寄給選民，選民填妥並簽名後，再回郵或在某些特定情況下傳真回去。填寫不當，官方可拒收不在籍選票，而投票人如果提供錯誤資料，將面臨嚴重處罰。</p><p>美國有16州，不在籍投票依法只能採通訊投票，且選民必須提出未能在選舉日前往投票所的理由。</p><p>● 通訊投票（mail-in voting）</p><p>華盛頓、俄勒岡、科羅拉多、猶他和夏威夷等5州可透過通常被稱為全通訊投票（all-mail voting）的方式參與選舉。</p><p>這些州的登記選民在大選日之前，會自動收到一張寄到他們地址的選票，選民需要將選票寄回，或在選舉日當天某個時間點前，投遞到某個投票點或投票箱中。</p><p>在這些州，不在籍投票可能專指在選舉期間不在該州（上大學或旅遊等原因），因此無法在登記地址收到選票的選民所使用的投票方式。</p><p>● 不在籍投票 vs.通訊投票</p><p>簡單來說，所有不在籍投票都是透過郵寄送達（偶爾才會透過傳真），但並非所有透過郵寄的選票就是不在籍投票。</p><p>不在籍投票通常是給那些有特定理由，無法在選舉日當天實際到投票所去投票的選民。例如，在別的郡上學的學生、生病或有殘疾的人、選舉當天仍須工作或服陪審員義務、美軍及海外僑民，以及在監獄中有投票權的囚犯等。</p><p>通訊投票則用的更為廣泛，指的是透過郵寄送達的選票，包括全通訊投票的州，以及部份形式的不在籍投票，申請通訊投票不一定需要提出理由。</p><p>不過許多選民和選務官員會將這兩個名稱交替使用。華府智庫兩黨政策中心（Bipartisan Policy Center）的民主專案（Democracy Project）負責人佛蒂耶（John C. Fortier）說：「我不確定兩者間有太大的差異。」</p><p>● 通訊投票問題大嗎</p><p>美國發生選舉舞弊並不常見，通訊投票也不例外。根據傳統基金會（Heritage Foundation）統計，超過2.5億選民透過郵寄方式投票，過去20年來經證實為選舉舞弊案者僅1285件，當中1100件遭定罪。</p><p>● 川普添亂＋美郵政體系不爭氣</p><p>川普稱普遍採通訊投票會造成「史上最腐敗選舉」，疫情若嚴峻，寧可推遲選舉也比普遍通訊投票好。他在6月時推文稱「隨著數以百萬計的選票寄出，誰知道選票會跑到哪、交到誰手上？」</p><p>美國各主流媒體均指出，沒有證據顯示通訊投票會開啟大規模舞弊，也幾無證據佐證川普另稱「通訊投票對共和黨不利」。</p><p>郵政管理局是美國最大公家機構之一，擁有63萬名正職與約聘雇員，但其實早在郵務量被疫情壓垮前，郵政管理局就已連年虧損，連續13年入不敷出，到2019會計年度時，淨損失已達778億美元。郵政管理局也無法落實國會要求應給雇員的健保與退休金標準。</p><p>美國國會稽核處（GAO）在今年5月7日一份報告裡指出，若國會再不伸援手或對體系大翻修，郵政管理局「將有償債能力與運作等的危機」。</p><p>● 意外成選舉攻防焦點</p><p>英國廣播公司（BBC）報導，美國郵政管理局日前警告，數百萬的郵寄選票可能無法在11月3日的大選日前準時送達選民，並及時回郵供計票。</p><p>民主黨人聲稱，目前的郵政管理局長、忠實川粉德喬伊（Louis DeJoy）故意延誤郵件投遞速度。</p><p>民主黨除向郵政管理局施壓，希望擋下撙節措施，還要德喬伊出席聽證會，解釋為何郵件投遞速度變慢。（譯者：陳昱婷/核稿：陳亦偉）1090818</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
