---
layout: post
title: "苹果公布人权政策 中国代工厂却流出侮辱工人视频"
date: 2020-09-10T03:16:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200910-1083835
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1599707760000-->
[苹果公布人权政策 中国代工厂却流出侮辱工人视频](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200910-1083835)
------

<div>
<p>美国科技公司苹果最近首次发布其人权政策，然而在同一天出现中国代工厂的新工人受侮辱视频。</p><p>据美国之音报道，总部在纽约的中国劳工观察提供的视频显示，9月4日新入职的工人在苹果代工厂江苏昆山世硕电子厂领取工作证，工作人员一边点名，一边将工作证扔得满地都是，被叫到的工人一个个去地上捡。</p><p>次日，为苹果生产手机配件的昆山世硕电子厂发布道歉声明，“工作人员以不当方式发放员工证件，致使新人不受尊重，……再次表达万分歉意！”</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper"></div></div></section><p>中国劳工观察批评说：“这是对工人的极大侮辱和不尊重。”中国劳工观察还在周二（8日）致信苹果公司首席执行官库克（Tim Cook）说：“我们还收到了关于昆山工厂虐待工人的投诉。”</p><p>这些投诉包括违反一周休息一天的规定、强迫工人利用休息时间做工、推迟下班、周日上班、拖延奖金发放、不准学生工离开工厂、不允许工人按规定辞职，信中写道：“工厂对待工人的方式很可怕，常常把工人骂到哭。”</p><p>中国劳工观察执行主任李强批评说，根据多年来对苹果公司在中国代工厂劳工状况的监督，他们发现“苹果在这个过程中掩耳盗铃，实际上是装作看不到，如果被我们发现了，又让媒体报道了，然后苹果说这个事情我们有，我们要敦促供应商来改善，又把责任推给供应商了。苹果就是一个追求利润的公司，到目前为止，没有真正独立的机构跟苹果合作来真正来监督劳工条件的。”</p><p>9月4日的侮辱事件发生的同一天，苹果公司首次发布人权政策，规定要将其尊重人权的政策延伸到它的供应链，“以确保每个工作场所都为每个人提供安全和受人尊敬的环境。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper"></div></div><p>人权政策规定，将遵照更高标准的国际人权准则，但当所在国法律跟国际价值发生冲突时，会优先考虑所在国法律，“在两者发生冲突的地方，我们尊重国家法，同时力求尊重国际公认的人权原则。”</p><p>苹果公司应中国政府要求规避多款软件受到一些民主人士的批评。在线人权呼吁组织“SumOfUs”说：“今年来苹果公司已经应中国政府的要求从中国的应用软件商店移除了1000多款‘虚拟私人网络’程序（VPN翻墙软件）。而VPN对弱势的人权捍卫者避开审查、监视和政治报复至关重要。”</p><p>中国劳工观察过去9年里就苹果在中国的供应商发表了15份调查报告，从富士康工人自杀，到昌硕供应商恶劣的劳工条件。</p><p> </p><p> </p><p> </p>
</div>
