---
layout: post
title: "全面開放學位生來台 陸生仍擔心趕不上開學"
date: 2020-08-24T13:57:06.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008240328.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1598277426000-->
[全面開放學位生來台 陸生仍擔心趕不上開學](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008240328.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者吳柏緯台北24日電）教育部今宣布，開放中國大陸籍學位生來台。不過有陸生擔憂政策再度轉彎，持觀望態度。此外，陸生指價格合適的檢疫旅館數量有限，可能因此延宕返台時間，9月底才能重返校園。</p><p>教育部估計，符合入境就學資格的陸籍學生，約有5000多人。所有境外學位生來台須完成14天居家檢疫，並依指揮中心規定落實防疫措施。</p><p>在北部某大學念博士班的陸同學接受中央社訪問時指出，今天教育部宣布開放陸生學位生赴台就學，確實在陸生社群中引起一陣討論，不少人立刻著手詢問機票與檢疫旅館的相關事宜；然而也有人擔心，政策是否會如同8月5日時忽然轉彎，因此不敢貿然行動，保持觀望態度。</p><p>陸同學說，他在5日時早早訂好了機票與防疫旅館，準備來台。不料後來政策改變，不開放陸生入境，由於無法確定什麼時候才能來台，因此後來先退訂機票和旅館。</p><p>他指出，陸生返台的時間跟防疫旅館的數量、價格有很大的關係，如果能夠訂到旅館且價格合理，那麼陸生就有望趕上開學。</p><p>陸同學表示，就目前陸生社群中詢問的結果，若要順利在9月中開學前完成隔離，往前推14天的隔離期，則必須在8月底到9月初入住防疫旅館，但這個時段的房價，一晚都要約新台幣3000元，直到9月中後，價格才會回到2000元左右。</p><p>換句話說，無法負擔這樣價格的學生，可能最快要9月底、10月初才能回到學校。</p><p>由於一直盼不到重新開放陸生赴台求學，陸同學坦言，前一陣子一度考慮先辦理休學，等疫情相對穩定後再決定是否繼續攻讀學位。</p><p>不過也有些陸生持樂觀正面的態度，在北部某大學念學士學位的方同學告訴中央社，雖然一波三折，但今天聽到這個消息還是很興奮，已經著手處理機票和詢問防疫旅館，希望能盡快到台灣。</p><p>方同學說，過去幾個月都與台灣的同學保持聯繫，台灣的同學也向他表示，等他順利返回學校後，要一起去旅遊，吃台灣美食。</p><p>針對開放陸籍學位生來台，陸委會稍早做出兩點回應，第一，逐步開放境外生及陸生返台就學，是經跨部會協調討論，並報請中央流行疫情指揮中心及行政院同意。</p><p>第二，政府歡迎陸生來台與保障陸生受教權益的立場從未改變，後續陸委會將持續會同教育部，協助陸籍學生入境返校上課，繼續在台學業。（編輯：沈朋達）1090824</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
