---
layout: post
title: "维权人士向莉出版新书《岁月不静好》  以亲身经历披露中国人权状况"
date: 2021-01-21T15:35:00.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/sc-01212021085439.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1611243300000-->
[维权人士向莉出版新书《岁月不静好》  以亲身经历披露中国人权状况](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/sc-01212021085439.html)
------

<div>
<p>本月，维权人士向莉的新书《岁月不静好——人权卫士说中国》在台湾出版。在这本书中，向莉通过她在2010—2020年间的亲身经历，披露了中国社会中人权遭到侵犯的情况。</p><p>向莉毕业于中国中央美术学院，是一名独立策展人，曾在北京担任大学老师及画廊经理。长年以来，她持续关注中国的人权问题，曾在中国与联合国参与过不少人权活动，因此遭到中国当局的持续骚扰与边控，并在近年成功逃离中国，经泰国辗转抵达美国，目前居住在加州旧金山。本月，她的新书《岁月不静好——人权卫士说中国》由台湾出版社“渠成文化”出版。在这部著作中，向莉通过描写她2010—2020年间的经历，讲述了她所了解的中国社会及中国维权、民运、宗教界人士遭遇中共迫害的情形。1月20日，记者采访了向莉，听她介绍了关于该书的进一步详情。</p><p>她表示，该书原定的书名为《茉莉花开》，后来在旅美作家苏晓康的建议下，改名为《岁月不静好》。这本书之所以用“岁月不静好”来命名，是因为她要通过这本书展现中国民众的人权受到侵犯的状况，并由此反驳中共将中国民众的生活描绘为“岁月静好”的宣传。该书的写作时间，为2019—2020年之间。在谈到她的写作目的时，她说：“因为有很多人对我怎么样成为一个人权捍卫者非常感兴趣，我以前是做艺术策展人和当大学老师的，这个和人权捍卫者这个身份是完全不一样的。我有一个这样的转变，在四到五年期间。所以，这个（书的）主线就是我的经历，是我经历过和关注过的中国大陆重大的维权事件和人权案件。”</p><p>向莉也向记者介绍了《岁月不静好——人权卫士说中国》一书的内容。根据她的讲解，该书共有十章。</p><p>第一章《公民意识的觉醒》，讲述了作者的成长和受教育经历，介绍了作者的公民意识是如何觉醒的。</p><p>第二章《参与公民运动》，叙述了作者在公民意识觉醒之后，参加街头活动、打击黑监狱、营救人权律师、参与“新公民运动”的经历。</p><p>第三章《走上人权捍卫者之路》，介绍了作者从一个“旁观者”走上人权捍卫道路的经过。</p><p>第四章《亲历建三江事件》，讲述了作者在2014年与数百人一道，共同营救被当局非法关押在黑龙江建三江垦区的人权律师的经历。</p><p>第五章《风雨如晦，鸡鸣不已》，讲述了作者和她的友人在2014年关注中国各地多起人权案件及声援香港“占中”抗争的情况。</p><p>第六章《信仰：上帝的怜悯没有缺席》，介绍了中国基督教家庭教会被中共迫害的情况。</p><p>第七章《亲历中国人权灾难“709大镇压”》，讲述了2015年中共逮捕上百名律师及人权工作者的“709大抓捕事件”，及作者在这一事件中的经历。<br/>第八章《人权律师唐吉田和离奇的车祸》，描写了作者熟识的人权律师唐吉田遭中国当局打压的经过，以唐吉田的故事为个案反映了中国异议人士及人权律师的遭遇。</p><p>第九章《逃亡之路：红色魔爪无远弗届》，描述了作者在被限制出境的情况下逃离中国、经过泰国到达美国的过程。<br/>第十章《茉莉花开会有时》，介绍了作者到达美国后的新生活、她在海外参加的政治活动以及她对未来的展望。</p><p>本书由苏晓康及旅美学者夏明作序，苏晓康及民运人士周锋锁、陈光诚撰写推荐语。向莉表示：“这两个星期，这本书陆续在台湾的各大书店都有上架，台湾的朋友可以去购买。另外两个星期之后，将会有一些网络购书的链接。”<br/><br/>自由亚洲电台特约记者孙诚旧金山报道 责编：梒青 网编：瑞哲</p>
</div>
