---
layout: post
title: "香港失业率创16年新高 失业大军逼近25万人"
date: 2021-01-20T05:49:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20210120-1117803
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1611121740000-->
[香港失业率创16年新高 失业大军逼近25万人](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20210120-1117803)
------

<div>
<p>香港特区政府统计处公布的最新数据显示，去年10月至12月经季节性调整的失业率为6.6%，相比9月至11月的6.3%，上升0.3个百分点，失业人数增加1500人至24.58万人，就业不足率则维持在3.4%。</p><p>据21世纪经济报道，香港劳工及福利局局长罗致光介绍，由于去年12月正处于疫情第四波的高峰期，加上政府“保就业”计划已结束，失业率上升属预期之内。经季节性调查后，实际平均失业人数增加1500人，相当于就业人口的0.04%。</p><p>由于疫情“封关”持续，访港旅游几乎绝迹，与消费和旅游相关行业首当其冲。按行业划分，与消费及旅游相关行业（即零售、住宿及膳食服务业）的失业率上升0.5个百分点至10.6%。其中，餐饮服务活动业的失业率由13.1%，上涨0.7个百分点至13.8%；零售失业率则由7.8%，上升0.5个百分点至8.3%。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>由于香港疫情仍然反复，罗致光认为，这对经济状况及劳工市场造成严重影响，考虑到以往在春节后，企业结业情况较多，对未来失业率不乐观。</p><p>自11月底暴发第四波疫情以来，香港单日确诊宗数一直徘徊在数十宗的水平。1月19日，香港新增56宗确诊个案，香港特区政府宣布“限聚令”等限制社交距离措施延长七日至1月27日。</p><p>香港特区行政长官林郑月娥1月19日告诉媒体，明白在疫情下多个行业已停业超过两个月，但目前无意延长“保就业”计划，因政府面对经济负担，须谨慎考虑财政问题。</p><p>为帮助企业在疫情下不大幅裁员，香港特区政府自今年5月起推出两轮“保就业”计划，代雇主支付员工的部分薪水，以解燃眉之急。然而，一些因疫情“逆市”赚得盆满钵满的公司却意外成为该计划的最大受益者，从而引发外界热议。李嘉诚旗下的百佳超市在首轮保就业计划中获得1.6亿港元的工资津贴，惠康所属的牛奶公司则获近4亿港元（0.68亿新元）津贴。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>同时，林郑月娥说，由于涉及大量公帑，香港目前难以实行某种形式的失业援助金计划，但已有多种方法支援失业及就业不足的人士，她正与劳工及福利局研究，是否可以降低申领在职家庭津贴的门槛，令工时不长的散工亦可受惠。</p><p>据记者了解，香港目前并无正式的失业保险或援助制度。特区政府一直以来不支持设立失业援助制度的原因是因为认为失业者所需要的是一份工作，而不是金钱接济。</p><p>事实上，香港立法局在1995年11月22日曾就设立失业援助金进行辩论，当时有17位议员赞成设立失业援助金，29位议员反对，因此，该议案被否决。为了缓解失业人士的生活压力，特区政府去年6月起在综援制度下推出短期的“失业支援计划”，为期六个月。同时，关爱基金、公益基金等亦以不同形式，为失业或开工不足人士提供经济支援。</p>
</div>
