---
layout: post
title: "消息：北京可能修改香港立法会选举制度"
date: 2021-01-12T06:55:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20210112-1115765
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1610434500000-->
[消息：北京可能修改香港立法会选举制度](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20210112-1115765)
------

<div>
<p>路透社引述两名消息人士透露，上周超过50位香港泛民主派人士被拘捕，是中国大陆政府强化对其治理发起挑战的震慑，接下来可能会有更多的举措。</p><p>消息人士强调，计划尚未最后敲定，但可能会改革香港立法会选举；其中一位人士称，这旨在削弱泛民主派的影响力。香港立法会选举因冠病疫情已被推迟一年至今年9月举行。</p><p>两位消息人士要求匿名，他们对香港事务有广泛高层阅历，并代表北京的利益。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>报道引述其中一位人士指出，北京“积极”参与了与港府的推动和协调行动。</p><p>他告诉路透社，上周的拘捕行动是震慑泛民主派人士行动的一部分，“确保香港不会重新回到18个月前的状态”。中国已经“长期过于忍耐，需要一劳永逸地解决问题”。</p><p>他并说，当局“至少一年内”将推出更多强硬措施。</p><p>香港特首林郑月娥的发言人称，去年6月实施《香港国安法》令香港恢复稳定，并减少了街头暴力。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>发言人在给路透社的电邮回复中表示，“香港人的合法权利和自由得到保障，犯罪分子在我们独立的司法体系中被绳之以法”，但未回答有关北京在其中所起作用的问题。</p><p>香港警方上周首次引用颠覆国家政权罪拘捕53名参与去年泛民主派初选的人士，其中包括一名居港美籍人权律师。这是《香港国安法》自去年6月30日生效以来最大规模的拘捕行动，而且不排除有更多人士被捕。</p><p>消息人士也说，北京仍然担心泛民主派会在立法会取得大多数席位，因此正考虑改革选举，以处理目前政治架构上的“缺陷”（deficiencies）；此外，今年9月举行的立法会选举，可能会进一步押后。</p><p>香港天大研究院副院长伍俊飞早前接受《联合早报》访问时估计，北京今年会加强对香港的管治，以维护中央政府在香港的权威。</p><p>伍俊飞指出，具体而言，港府去年开始要求公务员宣誓效忠基本法，今年有可能进一步研究处理公务员国籍问题，要求公务员不能持有外国护照。“但香港一向承认双重国籍，这个议题的影响和争议大，最终有可能只是针对新入职的公务员。”</p><p>伍俊飞表示，香港今年下半年将举行特首选举委员会选举，早前盛传中国全国人大常委会将出手，取消选举委员会中的区议会议席，之后不见下文。不过，有关措施相信今年势在必行，以确保北京可以绝对的掌控特首选举结果。</p>
</div>
