---
layout: post
title: "【拍案惊奇】拜登就职礼三反常 FBI查DC美军"
date: 2021-01-19T07:11:52.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/21/1/19/n12697093.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1611040312000-->
[【拍案惊奇】拜登就职礼三反常 FBI查DC美军](https://www.epochtimes.com/gb/21/1/19/n12697093.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2021年01月19日讯】大家好，欢迎收看《新闻拍案惊奇》，我是大宇。</p><p>截至美东时间的1月18日，全球感染病毒的数字已经超过9500万，17日单日新增超过55万例，全球累计死亡人数203万。而这些数字基本是不包括中国大陆的。算上大陆的真实数字，这些数据会更高。</p><p style="text-align: center;"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/JHE2NuubgNU" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></p><h2>【全球疫死人数将升高 意大利5万餐馆开张反封锁】</h2><p>除中国大陆外，美国现在感染人数最多，17日单日新增确诊近17万例，英国其次，17日新增确诊38,000多例，法国37,206例，巴西33,000例，俄罗斯超过23,000例，等等。中国的近邻日本单日新增5700多例，韩国上报389例，另外，台湾单日新增4例。</p><p>1月17日，全球单日新增死亡人数8706人。根据世界卫生组织首席紧急事务专家迈克·瑞安（Mike Ryan）18日的报告，全球每日死亡人数可能要很快突破每周10万人，相当于是每天一万多人。而且现在的疫情形势很不稳定，原因之一是多个变种病毒的出现，导致数据变得很复杂。</p><p>目前，在欧洲瑞士的滑雪胜地圣莫里茨（St. Moritz），当地两家酒店发现变种病毒，至少12人确诊，这两家酒店全部被隔离。</p><p>在意大利，当局继续疫情下的封锁措施和宵禁令，但是像在奥地利与荷兰发生的那样，意大利人也对封锁令发起抗议，不过主要是餐饮业者。他们在社交媒体上进行串联，至少5万家意大利各处的餐厅，表态要参与“全民抗命”，继续开张，抵制相关的封锁措施，例如在米兰的一家餐馆，无视封锁令继续开张，里面坐满了人，当警察赶到想勒令餐厅关闭的时候，却被里面的顾客赶走了。而餐厅的抗命行动，也得到了意大利政府部分反对党官员的支持，他们呼吁政府放松对企业的限制。</p><p>那么，俄罗斯呢，当前的疫情也比较严峻，仅莫斯科一地，17日的单日新增确诊，就达到3679例。</p><p>而在中东地区，伊朗受疫病冲击是最严重的，而且，像中共一样，伊朗也存在着严重的瞒报。尽管如此，伊朗公开的数据还是比中共高得多，17日，伊朗单日新增确诊6016例，至少83人死亡。而伊朗目前的累计确诊数目，也达到130万以上。</p><h2>【加州官员吁暂停接种 中共疫苗73种不良反应】</h2><p>最近，美国辉瑞和莫德纳的疫苗，传出了一些注射后出现意外的案例。1月17日，加州政府的卫生官员埃里卡·潘（Erica S. Pan）声明，建议暂停发放一个批次共计33万支莫德纳疫苗，因为在他声明前的24小时内，有大约10个人出现严重过敏反应，前去就医。截至目前，在接种疫苗后，美国报55人死亡，挪威报29死，其它接种疫苗后，截至目前，出现不良反应的记录还包括：96起危及生命的事例、24起永久残疾、225例住院，还有1388个急诊案例。</p><p>这还只是美国的疫苗接种后出现的不良反应，但是美国的疫苗仍是目前世界上最多国家采用的。而中共呢，生产的是“灭活疫苗”，其安全性更加令人担心。只是中共一切都不公开，外界能掌握的案例有限。但是已知的也不少了，比如打了中共的疫苗后，外出务工的一批华人反而确诊感染了，等等这些事例。巴西总统公开表示拒绝购买中共疫苗，说巴西人不是任何人的小白鼠。媒体《新头壳》报导说，大陆国药集团的病毒疫苗，说明书上列出了73种不良反应，包括红肿发热、头晕、心悸腹痛、急性过敏、等等，大陆疫苗专家“陶黎纳”在微博发声说，这是全球最不安全的疫苗。</p><h2>【全国物价飞涨 河北新乐窒息式封城 全民核检有文章】</h2><p>目前，按照官方公开数据，中国疫情最严重的河北省又有新的动作。1月18日开始，邢台南宫市全境、石家庄新乐市全境，被升级为高风险区。其中，新乐市祭出了相当严厉的管控指令，当地要求所有村庄、小区的居民“封门落锁”，活动范围仅限自己家中，一律不准外出流动，所有超市、便利店、小卖部等也都被强制关闭，生活物资由所谓志愿队统一“帮助购买并配送”，大家看好了啊，不是免费的，只是帮你买。同时，各个小区和村子，还要有巡逻队全天候“不间断”巡逻。这还不如直接说是监狱式管理。邢台南宫市也差不多少，全市所有人不能出家门。</p><p>而在毗邻河北的北京市的大兴区，由于近日出现了两个新增确诊，所以17日晚开始，大兴区对所有居民进行地毯式的核酸检测，而且18日晚就要完成。而中共的这种全民核酸检测，背后还有文章。根据原美国陆军研究所的病毒学研究员“林晓旭”分析说，在大陆搞核酸检测，可以得到政府拨款，给地方带去收入，官员可能会有回扣，这里面会有利益驱使，但是实效如何呢？另外，他认为通常情况下，绝不会因为一个病例就把一个地区都封锁起来，一定是有瞒报，实际情况更严重。</p><p>河北的疫情也间接传进了陕西省。当地的白水县1月16日起也封城了，全县所有社区实行全天候最严格的封闭管理，所有人都禁止随便外出、串门或聚集，车辆也禁止通行，截至目前也没有通知解禁时间。</p><p>伴随着疫情的封锁，许多地区的菜价飞涨，虽然中共国务院1月15日承诺，中国物价水平会大概率保持温和上涨，但是实际情况却是“飞涨”的速度，至少在我们目前掌握信息的部分地区，是这样的。</p><p>例如我们刚刚说的陕西白水县，它附近地区也受封城影响，白菜原来五六毛钱一斤，现在变成一块五六，鸡蛋从14块一斤涨到20块，面粉更夸张，原来九块多，现在一百多。而在东北地区也有这样的例子，当地的白菜，去年冬天一斤大约2毛钱，现在变成平均2块多一斤，整整张了10倍！吉林长春白菜价涨到一斤三四块钱。在黑龙江的齐齐哈尔的一个超市，这是大陆媒体的报导，说一个女士1月12日在这间超市买菜，正买的过程中，超市就来人给菜换价签，一斤油菜从三块多一下子涨到四块多，还有一名大陆网友17日在网上发文说，自己的妈妈在超市买鸡蛋，结账的时候收银员接了一个电话，然后鸡蛋就涨价了。</p><p>此外，在中国的网站上，还有安徽的网友、成都的网友、广西南宁的网友，纷纷吐槽各自地区菜价上涨。</p><p>例如，成都网友上传一张图片，显示当地的蒜苔价格，涨到每斤42块钱，近日又冲到50块钱，比牛肉还贵！</p><p>一名辽宁沈阳的网友16日发文说：物价涨得越来越过分，真的快要活不下去了。</p><p>而这些菜价上涨啊，疫情的封锁啊，这些中共啊、或者那些所谓爱党人士，可能还能辩解一下，但是有更多实实在在的罪行，它是辩解不了，必须要接受历史审判的。我们上周节目刚跟大家介绍过一个中共活摘器官的实例，现在又有人提出新的指控。</p><h2>【中共摘器官的另外7个事例 新疆再现“火流星”】</h2><p>根据海外《明慧网》1月17日，发表了一名海外华人的文章，他说自己在一个唐人街上，发放这个法轮功的真相资料，我们很多朋友可能在海外的唐人街见到过，好多华人聚居区都能看到这种真相资料。然后他说自己有一天碰到一个人，那人跟他说：中共一年杀掉你们十几万，我非常同情你们，支持你们，祝你们成功。那句“杀掉十几万”的话，让这名华人朋友印象非常深刻，因为他本人正是在过去十几年，给国内打了好多通有关活摘器官的匿名调查电话。他就在文章里回忆了打电话过程中的7个事例：</p><p>第一，沈阳一家医院的护士接电话时说，如果想换肾就快，都是从活人身上取的，两天就能到；</p><p>第二，浙江火葬场一个工人曾说，大概两周或者一个月就有军车送来一车要火化的东西，都是一个一个用塑料袋装好的，都是肠子；</p><p>第三，甘肃兰大一院的一名退休外科主任说，他自己在兰大二院肾外科做了肾移植手术，主刀医生说，这个肾来自于一个24岁的年轻小伙子，非常健康，别的你别问；</p><p>第四，黑龙江密山看守所的一个工作人员说，只要医院和公安、法院联系好，他们就可以提供器官供体，而且打电话那会儿，这个看守所里就有十几个人，说可以提供给匿名调查员，这名调查员应该是以患者身份打的调查电话。</p><p>第五，陕西武警医院的大夫说，器官供体都是他们亲自选，只要跟法院联系上，他们会帮忙去关押犯人的地方去，选好人后，为了避免被选中的人怀疑，抽血体检的时候会抽好几个人，掩人耳目，如果拒绝抽血，那武警会把人按在地上强制抽血，检查没传染病问题，就跟那人说化验有问题，要把人带到医院去检查，然后人被带到医院外面，一般就在取器官专用的移动汽车里面，就开始摘器官了，几个医生同时进行，摘肾的、摘肝的等等，而且说6分钟之内取出来是最好的，还自豪地在电话中说：他们一天做8台。</p><p>而这样的受害者，公安告诉家属就说是急性病死的，而且家属没来人就火化掉了。这名陕西武警医院的大夫还说，自己不怕担责任，因为杀到他头上，全国医生都杀光了，言外之意是很多医生参与了这个勾当，而且这名医生说，当局不允许他出国。</p><p>第六，是一家新疆的中医院，这家中医院没有外科移植手术的大夫，他们说只提供床位，北京和上海的专家会带患者过去，而器官供体在当地就能找到。</p><p>第七，新疆的一个空军医院外科医生说，自己供体很丰富，都是四十岁左右，六十岁的他们都不要。</p><p>那么刚才我们提到的海外华人朋友，就在文章中举了这7个例子。我看了之后很难受，也很惊心，我想这种情况，有必要让更多人知道。而且除了在大陆的大量法轮功学员遭受活摘，可能也包括其他被中共迫害的一些群体，也有类似的遭遇。</p><p>因为这个文章是我在《明慧网》看到的嘛，我同时还看到了网站上的另一个通知，是说有不法商人盗用法轮功的标记，制作背心、T恤衫等服装产品，这都是违法行为，而且提醒人们注意，如果任何人穿如图所示的这种衣服，以及他们穿着这种衣服在公共场合的任何行为，都不代表法轮功。</p><p>看到这个文章我就想啊，伪装成受迫害群体的人，制造事端，这是中共的惯用伎俩，可能这一点确实需要我们所有人注意。</p><p>2021年，是中共建党100周年，在中国大陆网民的各类吐槽中，还有一个十分应景的图片在悄悄流传，这是一幅书写“精美”的题字，写作者堪称一代中共体制内的“书法家”，自成一派，他就是毛泽东的孙子“毛新宇”。这幅“题字”大概是2011年所写，上面显示的是：祝中共什么生日，然后是“长命百岁”，一不小心，这被一些网友嘲讽为“预言帖”，人们都吐槽啊，说到了2021年，中共100岁了，可能这寿命，也该到头了。</p><p>去年12月23日，咱们报导过，中国青海省出现“火流星”，坠落时光线非常耀眼。当晚，青海玉树的北面，天空中还出现了一团神秘的红光，持续时间很长。而在今年1月15日的早上，也就是上周五，中国新疆乌鲁木齐奇台县地区，又出现了一颗“火流星”，把黎明时分还很昏暗的天空照得十分明亮，当地居民说，听到了打雷般的轰鸣声。按照中国民间和传统文献的说法，天上掉这种大颗的火流星，多是不祥之兆。《宋史》就记载说，南宋灭亡前，就有“天空变赤”、“流行落海”的景象。好，这些我们不多说了，就是顺便跟大家聊聊。</p><p>现在美国被左派搅得也不消停。</p><h2>【万名中美难民北上爆冲突 川普拜登各有回应】</h2><p>可能是看到白宫可能易主，过去四年的白宫主人一直是“America First”，非法入境美国是被严厉抵制的。但是可能新上来的拜大统领，热衷左派的政治正确，实行的可能是“America Last”，美国本土公民可能变得没那么受重视了，反而是非法进入美国的，可能会得到不少优惠政策。</p><p>因此，近日从中美洲宏都拉斯启程的大约9000人，开始北上，向美国边境行进，试图进入美国。1月17日，当他们经过危地马拉的时候，该国派出军队阻止移民大军行进。当然，你说这些移民，他们完全是用脚走路吗，这一点我也表示怀疑，可能是很多路程也是要坐车的，而且是有可能，有人在背后出资、赞助的，而他们确实是有组织支持才促成这样的大规模移民潮的，这个组织就是极左派组织“人民无国界”（Pueblo Sin Fronteras）。听这个名就带有深刻的共产党意识形态烙印。</p><p>那么，他们在危地马拉发生冲突时的画面所显示的，是他们在徒步行进。我们可以看到，军队一层一层叠在一起，阻挡人群，行进，但是移民人数太多，军队相对显得就没那么多了，很快被人群冲破，但是过程中军队使用了大木棍击打试图冲破防线的人，有报导说，有人被打得头破血流，所以这被视作“流血冲突”，过程中还使用了催泪弹和胡椒喷雾。而画面中的这批人，还不是这一波移民的全部，画面中的移民人数大概是2000人，后面还有。</p><p>危地马拉当局呼吁宏都拉斯阻止民众大规模越境，这是侵犯主权的行为。而闯过危地马拉后，还没完，这些非法移民还要在墨西哥的南部边境，面对墨西哥国民警卫队和移民局安全人员的阻止。</p><p>而这些人一旦突破了墨西哥，下一站就是目的地——美国的南部边境。</p><p>对此，川普1月16日下令，将南部边境的紧急状态，再延长一年，以防止非法移民和犯罪分子流向美国南部边界。而川普的上一次紧急状态，是在2019年2月15日，这次延期的起点，是在今年的2月15日。</p><p>所谓的候任总统拜登，他的团队也对南部边境面临的新一波移民潮发话了。他的一名发言人说呢，现在不是旅行的时候，边境局势不会在一夜之间转变，未来会制定他们可能进入的流程。言外之意是说，川普的移民政策不能一夜之间拆除，要慢慢来，但是以后会对这些非法移民好的。</p><p>这个非法移民潮的幕后组织“人民无国界”也发出声明，言语中对拜登政腐充满希望，说希望这些移民到达美国边境的时候，得到温暖接待。听这话，任何正常人的第一反应就是，你非法入境凭什么要接待你呢，而且你们组织这么多人同时入境，就像入侵一样，这不是来抢劫美国的边境政策嘛，对国家是侮辱啊。正常人都这么想，但是美国左派，很多人却不这样认为，他们的思维与正常人的思路正好相反，所以“人民无国界”也才敢提出这样的无理要求。</p><h2>【拜登就任总统 FBI彻查DC驻军 2千人火线就任法警】</h2><p>现在很快就到1月20日了，这天要是拜登的所谓“就职礼”如期举行，将成为史上最奇葩的一次。</p><p>首先，川普拒绝出席，这是19世纪安德鲁·约翰逊总统后，第一次出现这个情况；</p><p>第二，DC戒备森严，超过25000名美军士兵驻扎在首都市内保护所谓“就职礼”，前所未有，目前的华盛顿大街，空空荡荡，国会大厦周围的十几个地铁站尽数关闭，当地大多商店关门，甚至用木板钉死门，公车以及共享自行车全部停止使用，而且“就职礼”如果如期进行，那么现场观看人数将异常稀少，整个DC，特别是所谓“就职”的区域，将变成像一座“鬼城”，如果拜登来，相当于在“鬼城”就职。</p><p>我们能从DC传出的画面中看到，军方的无人机在空中徘徊。</p><p>在公路的路边和交汇口附近，很多美军士兵，人人都是荷枪实弹在那里守卫，如果不留意，你还可能以为自己在中东某个战区，而非美国首都华盛顿。但是FBI预警的武装抗议，截至发稿，也没有出现一点迹象。</p><p>但是可笑的是，在这种没有“外在敌人”的情况下，美联社和福克斯新闻都报导说，由于军方担心在军队内部有“内鬼”，会在拜登的所谓“就职礼”上发动袭击，因此敦促FBI开始针对全部25000名驻扎在DC的士兵，进行审查，是全面的，每个人都要进行背景审查。整个拜登所谓“就职礼”的直接负责机构，是美国特勤局。美国陆军17日晚些时候还发出声明，说自己正在与美国特勤局合作，来决定任何一名士兵需要进一步的背景检查。</p><p>相应的，军方从25000名士兵中，也许是挑出了最信任的2000人，在1月17日隆重宣誓成为“美国特别助理法警”（Special Deputy U.S. Marshals ），赋予了他们临时、有限的执法权，专司保护“就职礼”。</p><h2>【国会测试紧急警报系统 就职彩排时起火！拜登玩虚拟游行】</h2><p>1月16日，国会山警方还测试了紧急警报通知系统，应是用于他们自己内部，应对突发状况。</p><p>那么接下来，拜登的“就职礼”会成为史上最奇葩的第三个原因是：拜登取消了国会山宣誓后，从国会走到白宫的游行，取而代之的是一场“虚拟游行”，“就职”舞会也取消了。这个“虚拟游行”怎么搞我现在还真不知道，但是光听这名字，就完全让人失去兴趣，但也符合“拜登style”。</p><p>但是，1月18日的国会“就职礼”彩排，的确出现意外，这一天上午，国会大厦附近忽然冒起浓烟，现场参与彩排的人全部疏散，国会工作人员被要求待在建筑内不要出来，原因是出现了“外在的安全威胁”。这可不是演习，是真的在紧张疏散，结果胡乱忙了一番，最后发现，根本不是什么事。</p><p>美国媒体报导说，是国会山附近的一个桥下，无家可归者居住的帐棚区起火，造成了浓烟的出现，而这个火情被很快扑灭。这个算是“虚惊一场”，但是这火起的真是会选时间和地点啊。</p><h2>【贺锦丽辞职参院 拜登抢“庚子总统” 推特忒疯狂！】</h2><p>1月18日还有个消息，就是拜登的副手贺锦丽，从参议院辞职了，这应该是美国史上，所谓白宫的“当选”人，从议员席位上辞职最晚的一个人。</p><p>但是贺锦丽到位了，拜登还有很多重要内阁成员、各个部长没有到位。需要参议院一一确认表决通过。最近佩洛西在众议院通过对川普的二次弹劾后，没有急着上交参议院，民主党给的解释就是说，要给参议院确认拜登提名人选留出时间，然后再进行弹劾。</p><p>而拜登若宣誓成为“总统”，有网友议论说，所有庚子年的美国总统几乎都在任上离世，包括总统哈里森、麦金莱、肯尼迪等等，成了名副其实的“庚子魔咒”，网友们议论说，拜登争着当“总统”，这是要替川普背什么吗。</p><p>拜登现在还未及上任，左派大科技公司的疯狂，已经让美国人民见识了一番。1月18日更爆出，推特公司的一名执行主管，公布了一个全球性的政治言论审查的详细计划，相关录音被美国知名调查记者James O&#8217;Keefe获得。</p><p>好，我们的爆料信箱是xwpajq@gmail.com，为了避免审查，您可以加入我的电报群组，地址是t.me/xwpajq_us。我们现在仍在YouTube上发片，还是欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知，也欢迎加入我们的会员。那这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>新唐人《<u><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">新闻拍案惊奇</a></u>》制作组</p><p>责任编辑：李昊</p>
</div>
