---
layout: post
title: "【新闻看点】蓬佩奥再出重拳 击打中共考拜登"
date: 2021-01-20T05:18:16.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/21/1/20/n12699021.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1611119896000-->
[【新闻看点】蓬佩奥再出重拳 击打中共考拜登](https://www.epochtimes.com/gb/21/1/20/n12699021.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2021年01月20日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是1月19日，星期二。</p><p>明天中午，新一届美国政府将宣誓就职。而在今天，美国国会参议院多个委员会开启快车道，对<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>提名的五位内阁人选进行确认听证，以使拜登政府不至于唱空城计。在如何应对中共的问题上，拜登内阁不管是否情愿，都得做出一份表态。</p><p>与此同时，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">蓬佩奥</a>领导下的美国国务院再出重手，确定中共在新疆已经犯下了反人类罪，企图消灭维吾尔人。而中共那边，在<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85.html">疫情</a>严重的情况下，习近平视察了北京冬奥会的筹备情况。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/qNMR9sq3KOE" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center>今天晚上，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>和夫人、贺锦丽和丈夫一起，将在国家大草坪一头的林肯纪念堂水池边，点亮400盏灯，以此纪念在<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%97%85%E6%AF%92.html">中共病毒</a><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AB%E6%83%85.html">疫情</a>中逝去的40万美国人。</p><p>同一时间，纽约的帝国大厦、西雅图的太空塔以及美国各地其它一些标志性建筑也会同时点亮。拜登就职委员会表示，全国几百个城镇、部落和社区也会加入这个象征国家团结一致的时刻。</p><p>拜登已经表示，会将应对<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%97%85%E6%AF%92.html">中共病毒</a>疫情作为执政初期的一项主要工作。包括前100天让1亿人接种疫苗，同时为那些因为病毒大流行对经济的影响而挣扎的人们提供帮助。</p><p>新官上任三把火，拜登和贺锦丽的第一把火，显然是要从疫情入手。因为这场中共病毒疫情，使许多人惊恐万状，无数个家庭被病毒击碎。迄今为止，美国受病毒感染的总人数和死亡人数都是最多的。相信这是新政府凝聚民意的举措，不过是否会真的有效，还需要人们继续观察。</p><p>拜登、贺锦丽在就职前夕安排这样的活动，而且是在晚上，对负责安保活动的人员来说，工作难度又加大了不少。相关官员表示，他们正在采取各项防备措施。</p><p>国防部代理部长米勒在声明中说，“虽然没有任何情报显示可能存在内部安全威胁，我们正不遗余力地确保首都的安全”。</p><h2><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%93%AC%E4%BD%A9%E5%A5%A5.html">蓬佩奥</a>确认：中共在新疆实施种族灭绝</h2><p>在明天即将离任之际，蓬佩奥再对中共施以重手。今天中午，他发表了一份声明，对中共在新疆的暴行进行了确认。指出中共正在犯下纳粹集中营一样的暴行，反人类罪绝不能重演。</p><p>蓬佩奥在声明中表示，本届政府越来越震惊地看到，中国共产党对维吾尔族和其他少数民族和宗教团体的压迫性待遇越来越严重。</p><p>根据国务院的详尽记录证实，至少从2017年3月以来，中共系统地歧视和监视维吾尔族人，限制他们的旅行、移民和上学的自由，剥夺他们基本人权。强迫维族妇女绝育和堕胎，强迫她们与非维吾尔族人结婚，并使维吾尔族儿童与家人分离。</p><p>声明中指出，中共拒绝国际观察员进入新疆，并且谴责关于当地局势恶化的可靠报导。中共编造了维吾尔人参加教育、反恐、妇女赋权和扶贫项目的幸福故事。</p><p>蓬佩奥在声明中说，中共还向中国人民传递更黑暗的信息，把维吾尔人描绘成“恶性肿瘤”，把他们的信仰比作“传染病瘟疫”。中共还告诉人们，“你不能把藏在田里庄稼中的杂草一一拔除，你需要喷洒化学药剂把它们全部杀死”。</p><p>这句话，已经体现出了美国国务院对中共的相当深刻的认识。年龄少长一些的朋友可能记得一句话：宁要社会主义草，不要资本主义苗。这是中共在文革时期的一句口号，在这句口号的影响下，许许多多人被打成右派，遭受了惨烈的迫害，甚至被迫害致死。而被打成右派的那些人的家人，也因为受到牵连，而遭受了许多的歧视、折磨、迫害，制造了无数的冤假错案。</p><p>如果不是对中共有着极其深刻的理解，蓬佩奥不会引述出中共这种毫无人性的株连政策，不会用这么与句话，揭示出了中共的残暴嗜血本性。</p><p>蓬佩奥说，在认真审查现有事实后，确定在中共的指挥控制下，中共对维吾尔族、其他少数民族和宗教团体成员犯下了危害人类罪。包括任意监禁或以其他方式严重剥夺100多万平民的人身自由，强迫绝育，对大量被任意拘留的人实施酷刑，强迫劳动，以及对宗教或信仰自由、言论自由和行动自由施加严厉限制等等。</p><p>蓬佩奥说“我相信这种种族灭绝正在进行，我们正在目睹中共党国有系统地企图消灭维吾尔人。这个世界上经济、军事和政治实力第二强的国家的执政当局已经明确表示，他们正在强行同化并最终抹杀一个脆弱的少数民族和宗教群体。”</p><p>蓬佩奥表示，美国呼吁中方立即释放所有被任意拘留的人员，停止强制性人口控制措施；停止酷刑和虐待，停止迫害新疆和中国其他地区少数民族成员，给他们旅行和移民的自由。</p><p>声明最后说，“美国不遗余力地将中共和习近平总书记希望通过混淆视听、宣传和胁迫来掩盖的事情拉到了光天化日之下。北京在新疆的暴行是对维吾尔人、中国人民和各地文明人的极端侮辱。我们不会保持沉默。如果允许中共对自己的人民犯下种族灭绝罪和危害人类罪，可以想像，在不远的将来，它将会对自由世界怎样的胆大妄为。”</p><p>蓬佩奥强调，新疆正在犯下纳粹集中营的同样罪行，但恐怖“绝不能再重演”。“这些行为是对中国人民和世界各地文明国家的侮辱。必须追究中华人民共和国和中共的责任。”</p><p>明天离任，今天再出重手，蓬佩奥显然是把制裁的机会，留给下一届政府。声明中罗列了大量中共在新疆犯下的事实罪行，等于是在向拜登政府出考题：中共的反人类罪证据确凿，而且恶行正在进行当中，该怎么办？</p><p>如果拜登政府对此不理不睬，那么可能会让外界认为，拜登政府并不是真反共。甚至可能会被人认为，拜登政府在纵容中共作恶。</p><p>如果拜登政府接手，对中共进行制裁，北京当局可能会对拜登当局不满意。进而可能影响到拜登与习近平的私交，美中关系回暖可能会受到影响。</p><p>这个重磅声明，的确值得拜登政府认真思考，该怎么去处理。</p><h2>参议院多个委员会举行听证会 应对中共威胁是考题</h2><p>明天拜登、贺锦丽就要宣示就职了，但是拜登提名的内阁人选听证会却一直没有进行。为了避免拜登唱空城计，国会参议院多个委员会今天同时举行听证会，就拜登提名的5位内阁人选逐一进行听证。</p><p>5名考生包括国务卿人选布林肯、国家情报总监人选海恩斯、国防部长人选奥斯汀上将、国土安全部长人选马约卡斯和财政部长人选耶伦。</p><p>外界早前预估，应对中共的问题，将是拜登提名阁员的主要考题之一。拜登团队一直强调，要与盟友和伙伴进行合作，联手应对中共。但这种笼统的说法是否能过关，现在还是疑问，因为国会参议员、特别是共和党参议员们希望得到更明确、更清晰的回答，而不是“打太极”。</p><p>内布拉斯加周共和党参议员本·萨斯声明表示，“曾担任过国家安全职务，现又回归的提名人选必须要能够说明，他们对中国（中共）的看法如何随着中国（中共）的变化而变化。他们在此前的职位上对中国（中共）的认知哪些地方错了，为什么错了？如果当时有现在对中国（中共）的这种认知，他们的工作会有怎样的不同？他们现在又会如何应对中国（中共）？”</p><p>即将卸任的副总统彭斯在上周六的告别演说中，敦促即将上任的拜登政府对中共保持警惕，勇敢面对北京的军事挑衅和不正当贸易行为，确保印太地区的自由繁荣。</p><p>国务卿蓬佩奥最近在推特上总结了川普政府应对中共威胁所采取的举措。包括关闭休斯顿中领馆、制裁侵犯香港、新疆人权的中共官员；接触美台官员交往的自我限制；将中共官媒和孔子学院认定为外国使团；对中国商品加征关税；限制华为等与中共军方有关联的企业获得美国的技术等等。</p><h3>国务卿候选人布林肯：美国将战胜中共</h3><p>58岁的布林肯是拜登提名国务卿的人选。他的讲话稿中表示，“当我们不参与时，当我们不发挥领导作用时，就会发生以下两种情况之一：要么其它国家试图取代我们的位置，但很可能不是以促进我们利益或价值观的方式；要么没有其它国家取代我们，然后世界陷入混乱”，“两种情况都对美国人民不利”。</p><p>布林肯还表示，“这个世界民族主义在上升，民主政治在削弱，与中国（中共）、俄罗斯和其它极权国家的竞争在加剧，对稳定和开放的国际体系带来威胁。”他认为美国将战胜中共，重振盟友关系。</p><p>不过布林肯也认为，美中在气候变化、武器管控和疫情等全球议题上“有合作的必要性”，但合作的前提是美国“站在强势地位上”。</p><p>美国之音分析认为，布林肯的外交理念是加强盟友关系，重塑美国的国际领导力。然后借助这些联盟和多边体系向中共施压，并且强调将民主和人权摆在对华政策的关键位置，更有力地回击北京。</p><p>布林肯与拜登有着20年的交情，曾担任过时任副总统拜登的国安顾问。在2020年总统大选期间，布林肯又成了拜登的竞选顾问。如今他被拜登提名国务卿，如果最终获得通过，在未来的政府当中，可能会对总统决策产生极大的影响。</p><h3>国家情报总监候选人海恩斯：强硬应对中共威胁</h3><p>另一位考生、拜登提名出任国家情报总监的海恩斯，她的表态听起来似乎比布林肯明确一些。她表示将强硬对待中共威胁，应对中共反间谍威胁和外国影响行动，将是未来工作的优先应对事项。</p><p>拜登过渡团队一位官员表示，海恩斯将继续执行美国对中共的严格审查路线，并督促情报机构帮助解决中共病毒疫情问题。</p><p>海恩斯在听证会上表示，美国机构必须继续收集情报，以“支持两党为战胜中国（中共）所做的长期努力——获取并共享有关中国（中共）意图和能力的信息，并提供支持，以便迅速采取进一步行动，对抗中国（中共）的不公平、不合法、咄咄逼人和胁迫性做法，反对中共侵犯人权的行为”。</p><p>其实如何对待中共，不仅是今天受考的几名提名人需要思考，场外一些拜登提名的官员，也需要考虑同样的问题。有一些官员，在受考之前已经纷纷表态了。</p><p>印太事务协调官坎贝尔：</p><p>拜登增设的印太事务协调官坎贝尔，几天前在《外交》杂志撰文表示，美国需要更具有弹性和创意的打造伙伴关系。这并不单纯是建立一个兼具所有议题的大同盟。而是因应不同的议题，“订造”或寻求建立有临时性质的多个实体。</p><p>坎贝尔举例表示，美国寻求的联盟可以像英国提出的“民主十国”，美、日、印、澳四国机制可以聚焦军事威胁。他还认为，美国应该协助印太国家建立不对称的军事能力，包括长程导弹、导弹潜艇、无人舰载飞机和水下潜航器等等，让中共有更大的顾忌。</p><p>至于贸易问题，在前面节目中我们说过将出任贸易代表的戴琪。她表示会专注保护美国劳动者，而不是只让消费者买到便宜货。她对美中贸易第一阶段协议没有触及结构性问题并不满意，</p><p>这位能讲流利普通话的华裔美国人直言，与中方贸易行为对抗是拜登政府的要务。戴琪的发言，是不是预示着拜登政府撤除关税有一定难度呢？</p><p>布林肯、海恩斯、坎贝尔和戴琪，分别是拜登提名的外交、情报、印太事务和贸易主要官员。从他们的表态看，拜登政府对中共的政策可能会维持一个比较强硬的态度，最起码在短期内难以改弦更张。</p><p>如果不出大的意外，明天将随着拜登就职，美国大选这一幕大戏将告一段落了。眼下，世界各地的疫情都呈现加重的趋势，未来一段时间，关于第二波疫情的内容可能会成为我们的主要话题之一。</p><p>其实关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>的朋友已经注意到了，我们已经连续谈了几天第二波疫情了。不过今天在说疫情情况之前，先说一个关于习近平的情况。</p><h2>习近平视察北京 全程戴口罩</h2><p>昨天，习近平去了北京市内的首都体育馆，也去了位于延庆区的滑雪中心等进行视察。大陆媒体表示，这是习近平第四次视察2022年北京冬奥筹备进度，显示出习近平对举办冬奥会的重视。</p><p>习近平重视冬奥会，这个并不难理解。如果北京成功举办2022冬奥会，对中共领导人来说，这是给自己脸上擦粉。</p><p>但是已经有过三次视察了，已经可以证明习近平重视冬奥会的举办了。难道非要在疫情爬坡阶段视察，才更加显示重视程度吗？</p><p>其实对于承办奥运会，这是提升国际知名度、增加国际亮相的机会。所以各个国家领导人都很重视，都希望举办一场成功的奥运会。</p><p>愿望都是很好的，但会不会实现，那就要另说了，所谓谋事在人，成事在天。</p><p>大家知道，去年本应该在日本东京举办夏季奥运会，日本当局什么都准备好了，就等着开幕了。但是中国武汉爆发了一场大瘟疫，而在中共的隐瞒下，病毒迅速传遍了世界，使东京奥运会不得不延期到今年。</p><p>但是看目前世界各地疫情情况，东京奥运会今年能不能如期举办，仍然是个未知数，没有人可以给出肯定的答案。</p><p>习近平的视察，中共媒体说是体现了他的重视。其实在我看来，这种做法更像是向外界暗示。意在告诉人们，病毒到2022年就会消失，冬奥会能够如期举办。</p><p>我相信，病毒终究会有消退的一天。但是这一天在什么时候，没有人可以提前预知。如果到时病毒消失了，冬奥会或许可以如期举办；如果到时病毒没有完全消失，那这个冬奥会怎么举办呢？</p><p>而且这次习近平视察，全程都戴着口罩，捂得严严实实的。这与他之前的做法是完全不同的。此前习近平在开会期间和外出考察，很多时候是不戴口罩的。这个变化，是否意味着中国大陆的疫情已经很严重了呢？</p><h2>北京重点防控 6项举措</h2><p>北京一直是当局重点防控的地区，但疫情同样在加剧。今天的疫情防控新闻发布会上，当局公布了6项举措，加强对进京人员的防控。</p><p>当局要求，入境北京的人员在14天集中隔离期满后，继续在家或者集中隔离7天，期满后再进行7天健康监测。国内中高风险地区和全域实行封闭管理地区的人员，严格控制进京。</p><p>此外，地处北京东北角的顺义区还没有解封，西南方向的大兴区又爆出家庭群聚感染案例。爆发疫情的天宫院街道融汇社区，昨天已经升级为中风险地区。</p><p>截止到当地时间今天下午，融汇社区已发现4名确诊患者。</p><p>其中前天最先发现的那名确诊女性，其9岁外孙也被确诊为无症状感染者，其所在学校的1081名师生已被转至17家酒店集中隔离。</p><p>另一名确诊病例为某报社的男性员工，是上述女性确诊病例的密切接触者。确诊前曾于1月4日、11日乘坐地铁4号线、1号线从天宫院站到南礼士路站上班，当天下午乘坐地铁回家。</p><p>此外，还有一名境外输入男性病例，1月11日从塞尔维亚出发，经丹麦乘坐国航CA878航班，在1月12日到达首都机场。17日核酸检测结果为阳性，当日确诊。</p><p>从今天中午开始，天宫院街道所属的天宫院社区、天宫院西里社区、天宫院中里社区、天宫院南里社区已被封闭，居民全部居家隔离。非小区人员、车辆禁止进入，小区居民“只进不出”。</p><p>融汇小区一位化名刘宇的商店老板，告诉大纪元记者，融汇小区从17日开始就都封了，不让进。小区周边所有店铺全部停业，也不能送货，周边人员已做完第一次核酸检测。</p><p>另一位化名陈新的业主也说，店铺都不能开业了，街上人很少。周边几个小区都在排查，小区周边的居民，在这之前就集体做了核酸大数据排查。他很担心疫情持续扩大，现在只要有一个就有二个，有二个就有十个八个。</p><h2>吉林两地升级为疫情中风险区</h2><p>昨天（18日）公主岭市范家屯镇全域、通化市东昌区全域升级为疫情中风险地区。据大陆财新网报导，吉林疫情已经出现了“超级传播”，通化、公主岭两市封闭管理。通化市有大量的感染者被送往柳河县的宾馆进行隔离，当地人感到非常害怕。</p><p>一位谭女士告诉大纪元，通化疫情很严重，已经封城了。她所居住的小区有两三千户，有4个人感染，几个楼的底楼全封了，现在不让出小区。</p><p>她还透露，通化市16日做了全员核酸检测，但并不能完全检测出来，核酸盒不合格。有时要做多次才能测出来，但就是这样检测，还检测出四十多，漏掉的不知道还有多少。做核酸的时候，检测人员没有换手套，就一个一个来，她担心会因此发生交叉感染。</p><p>谭女士介绍，这次瘟疫传染非常快，很多人被感染，17日就确诊83人。但到底是多少就不知道了，官方都不说真话，也不让随便发疫情的东西，不准随便传播，有的群都给封了，不让说。当局要求都以官方通报为准，信息不透明，现在人心惶惶的。</p><p>做物流业的张先生对大纪元表示，疫情挺紧张，有些城市已经进不去了，长春公主岭那一带，封城不让上班了，货都送不进去。长春市内各小区也都加紧严查，进门要用健康码和绿码，有的小区都封了。</p><p>张先生表示，目前各小区业主微信群里通知做核酸检测，他担心核酸是不是管用，而且做核酸费用也不同。前几天，他领了两个司机去医院做核酸，每人120元，有的地方是70多，他不清楚为什么不一样。</p><p>张先生认为，中国一直都有疫情，只是现在更严重了。他不相信疫情是国外来的，因为疫情最初从武汉爆发的，一直就没断。</p><h2>黑龙江对望奎县16名负责防疫人员追责</h2><p>今天，黑龙江当局对望奎县16名负责防疫工作的人员进行了追责。当局没有通报被追责的人出了什么问题，但有知情民众向大纪元透露了内情。</p><p>一位自称孙先生的男子表示，当地有一个大队书记家办喜事，前后整三天时间。外地感染的都是回来喝酒的人，回去之后又传染给了别人。“什么齐齐哈尔的，长春的，还有威海的病例，都是回来喝酒的，喝完酒返回的，把别人又传染上。这就是几天突然之间爆发。多亏一个怀孕的女的做孕检查出来了，要不然还说不上传染更多些人呢。”</p><p>很显然，这个大队书记家办喜事，导致了疫情的快速传播。在这种无法掩盖的事实面前，当局自然要抛出几个替罪羊。这就是中共的大鱼吃小鱼的逻辑。</p><p>这位孙先生介绍，李景华屯和洪家屯的人，目前只有2户人家检查核酸是呈现阴性，其余的“全都感染了”，“无一幸免”。</p><p>孙先生介绍，这目前两个屯的人都被送到瞭望奎县第二中学，进行集中隔离。“绥化地区调了警察三百多人全天看着，卫生车、消毒车不间断地去消毒。这两个屯子所有的牲畜全部杀了，完了用机器挖抗深埋。”</p><p>以上就是今天的节目内容。如果您喜欢的话，请别忘记点赞订阅，并记得将它分享出去。真相，对任何人都很重要。</p><p>中国人经常说一句话：有啥不要有病，没啥不要没钱。这是人们心中的愿望，但人生病并不分时间地点，也不分男女老少。</p><p>在河北全境都因为疫情封锁的时候，燕郊的一个孩子盆腔积液4.8釐米，疼的直不起腰来。但因为他们是河北人，遭遇到了武汉人一样的对待。</p><p>在今天的会员区，我要向您介绍一位河北患儿在北京求医被拒绝的事，听起来相当令人气氛。欢迎大家到优乐客会员区了解更多。</p><h2>隋志：谷歌 歌颂邪恶必坠谷</h2><p>许多网友想阅读外文资料，经常会通过翻译网站，也会尝试谷歌的翻译工具。最近有人发现，谷歌的自动翻译工具错误的简直离谱。例如英文“China breaks promise”中国破坏承诺，竟被谷歌翻译成“中国信守诺言”、“HK breaks promise”香港破坏承诺，也翻译为“香港信守诺言”。可是非常奇怪，如果把中国换成别的国名，比如换成美国、英国、德国等，都正常翻译为“美国、英国、德国破坏承诺”。</p><p>谷歌的翻译误导并不罕见，去年十月就有网友发现，谷歌把“拜登败选”翻译成“拜登当选”。如果把拜登名字替换成川普，翻译立刻就变的正常了。2019年“反送中”活动期间，有网友输入“so sad to see Hong Kong became China（我很难过看到香港变成中国）”，发现谷歌也把这句话翻译成“很高兴看到香港成为中国”。当时谷歌声称因为是使用自动系统，有时会出现把负面译成正面字眼的情况。</p><p>谷歌能这么“精准的”把涉及“中国”、“香港”与“拜登”等词翻译错误，导致语意完全相反，不免让人质疑。毕竟电脑不会自己搞“政治判断”，当然是需要人工来操作，来指令电脑程序怎样判断 。</p><p>我们来看看最近一个例子。</p><p>一月十四日，中共外交部发言人华春莹，在社交媒体推特散发新疆人权的造假宣传片，否认中共对维吾尔族的强迫劳动政策，并指责美国政府造谣。第二天，推特发言人表示，中共外交部推文没有违反他们的公司规定。</p><p>我们知道，推特多年来一直限制平台的言论内容，但最近的审查行为，更加引发人们担忧存在双重标准。尤其在一月六日国会大厦被冲击的事发声后，推特关闭了川普总统的个人账户，引发了压制言论自由与加剧党派分歧的批评声。</p><p>一月十四日，推特首席执行官杰克·多尔西公开发表声明，承认删除总统账户是“开了危险的先例”与“加深了美国的分裂”。但他强调，“相信这对推特是正确的决定。推特对帖子的审查工作将是‘长期的’而且是更广泛的”。</p><p>美国前国会众议长纽特·金里奇批评说，推特关闭川普总统账号的决定是虚伪的。“尽管中共对维吾尔人进行了明显的种族清洗与暴力，但推特拒绝禁止、暂停或删除中共发布的推文。言论自由的第一修正案权利受到了威胁”。</p><p>川普总统已经被禁止使用推特、脸书等多种社交媒体。这些科技巨头封锁取消川普总统的账号，引发了欧盟、德国、法国、澳洲与墨西哥等国政要的谴责，表明这些公司已经对全球的政治自由构成威胁，需要更严格监管它们。</p><p>评论员隋志认为，言论自由是普世价值与基本权利，也是民主社会的基础。媒体是拥有第四权的“无冕王”，应该尊遵“客观公正、中立持平”的准则。可是，这些大科技媒体公司却一再逾越它的“平台”的角色，扮演“法官”的姿态，随意审查言论、甚至故意误导英文翻译，明显讨好中共，让人慨叹高端科技已遭有心人的滥用，沦为红色意识的传声筒。</p><p>目前这些媒体平台已经形成联合垄断，自愿充当中共的喉舌；掌握“话语权”，封杀许多揭露大选舞弊的账号，却允许播放中共的造假影片、替暴政涂脂抹粉；高科技的精英集团助纣为虐，成为邪恶的帮凶。</p><p>从中可以判断这些媒体公司的价值取向，已经非常明显。科技巨头掌控数据世界，箝制言论，国际社会必须针对大型网络平台，进行公共监管与审查。每个人的发言权利，不能无端遭受科技怪兽任意剥夺。</p><p>哈佛大学法学院名誉教授，艾伦·德肖维茨表示，社交媒体平台推特、网络视频平台油管，与其它科技公司已沦为“党派政治工具”，不应该受到《230条款》的保护。他说，这些公司选择性的使用自订的审查政策，正在针对“言论自由”发动一场危险的战争。“这些公司无疑会对第一修正案所保护的文化、思想的氛围、美国人的选择自由构成威胁”。</p><p>评论员隋志提醒“谷歌”，要及时承认错误，与中共划清界线。因为，“歌”颂中共，必然坠落深“谷”，甚至堕入无底深渊。</p><p>《新闻看点》制作组</p><p>责任编辑：李昊＃</p>
</div>
