---
layout: post
title: "卢思位听证会举行前夕  律师余文生妻子遭国保上门辱骂"
date: 2021-01-12T11:52:40.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf1-01122021065227.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1610452360000-->
[卢思位听证会举行前夕  律师余文生妻子遭国保上门辱骂](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf1-01122021065227.html)
------

<div>
<p><span style="font-weight: 400;">12港人偷渡案中受家属委托的中国维权律师卢思位和任全牛面临被当局吊销执业证，两人的听证会将分别于周三（13日）及下周二举行。曾委托卢思位为其丈夫辩护的律师余文生妻子抵达四川成都，准备声援卢思位，而在出发前夕，许艳被多名声称是国保的人登门辱骂。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">周一傍晚，律师余文生北京寓所门外出现数名自称石景山分局国保的人。他们追问余文生妻子是否计划离开北京。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">许艳：“你把我老公判得那么重，你现在还要限制我自由，你让我小点声？”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">国保：“我限制你自由了吗？”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">许艳：“你已经对我造成了影响甚至伤害。你的行为已经对老百姓造成伤害了。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">国保：“什么行为呀？”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">许艳：“你现在来敲我的门，问我要不要去那。你现在的行为已经给我造成威胁恐吓。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">国保：“我跟你核实一些事情，这就叫恐吓了？”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">许艳：“那你为什么不敲别人家的门？我现在没有权利（义务）配合你。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">其中一人更以“卖国贼”“汉奸”形容许艳和余文生，说他们到处“告洋状，跪洋人。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">因为颠覆国家政权罪成判囚4年的余文生 ，二审由卢思位辩护。其后卢思位怀疑因为协助涉嫌偷渡的香港人，被地方司法厅提出吊销律师执业证。为了出席听证会，许艳周二专程前往四川成都。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">许艳：“卢思位律师是余文生二审的辩护律师。他是第一位阅到余文生卷的辩护律师，也是第一位争取到会见到余文生的辩护律师。他在余文生律师案尽了很大的努力，而且也承担了非常大的压力。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">许艳除了希望向余文生表达谢意，也想透过声援向他致敬。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">许艳：“卢思位律师一直在争取律师的法律权力，譬如争取二审开庭审理，争取非法政治排除，吊销律师执业证对他很不公平，也是很残酷的行为，因为他做不了律师了，未来生计将面临很大问题。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">卢思位早前在成都被身份不明人士连续两日跟踪，并抢去手机。周二下午，卢思位在开车途中，突然被两辆司法局人员车辆夹击。公安到场后放走司法局人员，并要求卢思位和同行的律师谢燕益到派出所解决。谢燕益批评公安偏袒“碰瓷者”。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">谢燕益：“群众有权利监督你们。这是中央的规定。任何群众对你们执法都可以监督。知道吗？而且我们是报案人，你们现在把所谓肇事者放走了。你对我们当事人进行扣押。你开什么玩笑。他们的身份你没有核实。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">另一协助涉嫌偷渡港人后面临被吊照的律师任全牛，周二获悉听证会将于下周二举行。他相信当局的所作所为是出于维稳考虑。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">任全牛：“那可能出于他们自己维稳的考虑吧。想用这种方式给你一定的心理压力和干扰。我们也经历过很多事情，这也都无所谓，只是觉得心里很别扭，当然不希望有这样的事情了。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">曾到武汉采访疫情的公民记者张展上月底被裁定寻衅滋事罪成，判囚4年。任全牛认为，自己出事与他出任此案辩方律师有关。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">记者：高锋、责编：胡力汉 许书婷</span></p>
</div>
