---
layout: post
title: "听一席话 武汉一位无神论者退出中共组织"
date: 2021-01-22T00:59:03.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/21/1/21/n12702830.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1611277143000-->
[听一席话 武汉一位无神论者退出中共组织](https://www.epochtimes.com/gb/21/1/21/n12702830.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2021年01月21日讯】（大纪元记者李洁思报导）奥地利的杨先生是全球退党服务中心的一位劝“<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E9%80%80.html">三退</a>”义工，义务帮助中国人退出中共党、团、队组织。去年年底，他通过电话劝说了一位信无神论的大陆男士“三退”。</p><p>怎样使这位不相信老天会保佑自己的男士做出“<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E9%80%80.html">三退</a>”的选择的呢？让我们来看看杨先生的这通电话内容。</p><p>接电话的是武汉的一位男士，杨先生告诉他，现在大家都在“三退”保平安，因为人在加入党团队时曾经举过拳头发过誓，把生命献给它。那么那个组织干的坏事它的成员都要去承担，即背黑锅，所以现在3.6亿多中国人，包括高官都退出来了。</p><p>杨先生说：“我给你带来一个好听的名字——万祥，希望你万事吉祥，你记在心里就可以了，帮您抹去毒誓。请问你是党员吗？”</p><p>男士口气生硬地说自己没入过党，也没入过团，是个无神论者，还问退不退出来有什么影响。</p><p>杨先生说：“把那个毒誓抹掉，不为它背黑锅，老天爷看到你的善心，将来惩罚共产党时，就会跟你没关系。”</p><p>男士反问道：“你相信有老天吗？我是无神论者，我不相信天，我只相信我自己，我跟共产党没关系。”</p><p>杨先生：“有关系啊，你发过的誓言是要作算的。中国人说一句话，百家饭能吃，毒誓不能发。我给你举个例子，在百度上，你可以查到。”</p><p><span style="font-weight: 400;">2008年《东南快报》报导说福建有个许姓男子欠债不还，债主问他要账，他不但不还还敢对天发誓说：如果欠钱就遭天打雷劈。却真的有一个雷把他劈倒。他自己后悔了，他说的是一句玩笑话，没想到应验了。<br /></span></p><p>“先生啊，你的无神论思想也是共产党给老百姓灌输的。中国古人，老百姓以前都是信神的，共产党来了之后打着无神论的牌子，说：没有天、没有地，我就是神，你们要膜拜我。”</p><p>男士：“这不是共产党灌输的，（无神论）是全人类认证过的。”</p><p>杨：“怎么是被认证过了？现在用科学的手段是判断不了神的存在的，但它也没办法证明神的不存在。我们可以探讨一下这个问题。”</p><p>“你知道有另外空间吗？你该知道那个经络的学说，以前中国人不认经络，虽然中医说有经络，后来是苏联一个科学家用克里安摄影术发现了人体的经络确实在另外空间中存在，那就是用科学的方法证实了另外空间的存在。如果哪一天科学发展到某个地步，它真能认识到神的存在，它证实了，神不就存在了吗……”</p><p>男士：“目前来讲，我不相信天，也不相信地。”</p><p>杨：“那你相信善恶有报吧？坏人要遭到惩罚。”</p><p>男士咄咄逼人地问：“谁惩罚坏人，这个世界上坏人多的去了。老天为什么不去惩罚呢？”</p><p>杨：“<span style="font-weight: 400;">正义可能会迟到，但永远不会缺席，你应该听说了这句话，虽然你是无神论者。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">男士提高了嗓门说：“</span><span style="font-weight: 400;">已经迟到了，老天不公平啊。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">杨：“老天不会不公平，老天爷是保佑所有善良的人。在大是大非面前，老天爷给人类机会去表态，表态完了老天会惩罚坏人。</span><span style="font-weight: 400;">你知道共产党做了很多坏事&#8230;&#8230;”</span></p><p>男士：“共产党跟我没关系。”</p><p>杨：“人<span style="font-weight: 400;">入党团队时发过誓，这就跟共产党有关系。历史清算共产党的罪恶时，你记住‘万祥’这个化名，退出党团队组织，你就和它撇清了关系。你也不想做它的接班人，对吧？那么你就退出来，好吗？”</span></p><p>男士：“你为什么让我把它（毒誓）作废？我想不通，你得给我个理由吧？”</p><p>杨：“<span style="font-weight: 400;">你发毒誓你就是他的人，人忘天不忘，你还年轻经历得不多，当共产党铁拳向你砸下来时，你就有体会了。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">男士打断对方的话问：“谁来清算？”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">杨：“第二次世界大战纳粹迫害犹太人，历史不是清算了吗？纳粹人受审。你不相信就不存在吗？咱们宁可信其有不可信其无，我们要做一个好人，特别是在大是大非面前人人都应该分清形势，否则站错队要倒楣的。”</span></p><p>杨先生又告诉他，是中共造成了新冠肺炎蔓延全世界，武汉死了很多人，中共却隐瞒死亡人数，欺骗老百姓。中国的核酸检测剂卖给西班牙，结果检测的准确率只有30%，人家退货了，而这些消息国内有多少人知道？</p><p>男士说，“中共造不造假，跟我没关系。”</p><p>杨先生告诉他，相信共产党是会送命的。接着告诉他中共活摘人体器官的罪恶。男士说，这个事跟他也没关系。</p><p>杨先生说：“你是武汉人，怎么跟你没关系呢？我就告诉你武汉大学生失踪的事。”</p><p>他说，2017年武汉几十名大学生失踪案，引起全球的震惊和报导。大学生林飞扬的父亲给儿子打电话，儿子总不接，他就跨省到武汉找儿子，在好心人的帮助下看到了儿子出大门上出租车的录像，就求警方立案帮他找儿子，并要求查看录像。警方不给他看录像也不立案。</p><p>林的父亲在社会上悬赏50万人民币，求助人们帮他找儿子。在找儿子的过程中，他遇到了三十几位家长都和他有同样的遭遇。记者曝光了这件事后被抓。人们怀疑这些大学生极可能被活摘了器官。</p><p>男士一直在听，第一次没反驳。</p><p>杨先生又告诉他，中共活摘法轮功学员器官的罪恶被海外调查机构证实了。英国的“独立人民法庭”于2019年6月17日在伦敦宣判结果，判定中共活摘良心犯器官的行径已存在多年，并仍然存在，法轮功学员是器官供应的最主要来源。</p><p>男士仍静静地听，没吱声。</p><p>杨先生问他：“现在不是在国内搞第三代身份证吗？连人的DNA信息也放进去了。你也就成了活摘器官的潜在对象了。打个比喻，如果你的血型正好跟那个老干部的一样，那你可能就倒楣了。所以这些事都是跟咱们有关系的。”</p><p>“你要是做了三退了，老天爷就保护您了，就这么简单的事。”</p><p>男士说：“老天保佑不了我。”</p><p>杨：“<span style="font-weight: 400;">老天爷保佑善良人，关键是你愿不愿意选择。天津大爆炸、汶川地震，在天灾人祸面前人无力抗争，人是很渺小的，自己保佑不了自己。有平安了就有未来，我把福分送给你。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">“咱们要顺天意。贵州省平塘县掌布乡有块石头叫‘<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%97%8F%E5%AD%97%E7%9F%B3.html">藏字石</a>’，上面有六个天然形成的大字‘中国共产党亡’。这就是老天爷要惩罚中共。</span>”</p><p>男士：“共产党灭亡跟人没有关系。”</p><p>杨：“怎么没有关系？<span style="font-weight: 400;">共产党的创始人马克思是撒旦教徒，反人类、反基督，用谎言‘人间天堂’欺骗世人，实际上是‘人间地狱’。中国老百姓不知道什么是魔鬼，共产党就是魔鬼。马克思还写道：‘同志们尾随我来，我们一起下地狱，我在地狱里等你。’所以见马克思真的是到地狱去见。马克思在地狱里等着那些相信共产主义的人。”</span></p><p>“君子不立危墙之下，你就赶快退出来。”</p><p>男士用缓和的口气，说：“你讲了那么多了，您也累了吧？”</p><p>杨：“我是累啊。我给你打电话打了四十多分种，我也是为你好啊，送给你这个福份。你就退出来，也不枉我给你打通电话，好吗？”</p><p>男士：“好！你歇一歇啊。”</p><p>杨：“谢谢，您退出来了，我也为您高兴啊。”</p><p><span style="font-weight: 400;">男士：“谢谢！”</span></p><p>责任编辑：高静 #</p>
</div>
