---
layout: post
title: "香港七旬义务律师“桐叔”被捕   被指控“协助罪犯”"
date: 2021-01-14T09:40:00.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al-01142021044020.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1610617200000-->
[香港七旬义务律师“桐叔”被捕   被指控“协助罪犯”](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/al-01142021044020.html)
------

<div>
<p><span style="font-weight: 400;">继上周大抓捕超过50名民主派人士后，港警国安周四(14日)再出动，拘捕11名男女，但罪名却和《香港国安法》无关，而是涉嫌“协助罪犯”。消息称，和早前12名港人偷渡的案件有关。其中一名被捕者，是年过七旬的义务律师黄国桐。他过往一直义不容辞协助年轻抗争者，被尊称为“桐叔”。他被拘捕，让外界忧虑，协助抗争者的律师，会成为当局打压的下一个目标。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">“坚持民主、法治、人权，不要放弃！香港人坚持！”年过七旬的义务律师黄国桐，被从后锁上手铐、带离办事处的一刻，力竭声嘶地向在场人士呼喊，勉励港人不要放弃争取民主、法治和人权。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">身兼区议员的他，社交专页在周四(14日)早上发布讯息，指港警国安早上约6点到他的寓所。他被警方带走后，中午再被押返区议员办事处搜查。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">多家港媒引述消息，包括黄国桐在内，11名男女周四被香港警务处国家安全处以“协助罪犯”为名拘捕，包括8男3女，被捕者年龄介乎18至72岁。消息称，和早前12名港人偷渡的案件有关。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">黄国桐是反送中运动其中一名义务律师，为大批年轻抗争者提供免费法律援助，被尊称为“桐叔”。翻看他社交专页的照片，不是去监狱看望被囚禁的年轻人，就是去警署等候会见当事人。从酷暑走到寒冬，他的身影，总是出现在法院、警署和监狱外，甚至通宵达旦留守。他被捕前最后的网帖，留下了这段话─</span></p><p><span style="font-weight: 400;">“墙里，是留在香港，却丧失了自由，一张张稚嫩的面孔。墙外，是漂泊他乡，活在陌生人当中，一个个无奈的心灵，更不知何时重回故地。越是黑暗，越要忍耐。坚守我心，与你同行！”</span></p><p><b>林卓廷：黄国桐一直义不容辞协助被捕人士</b></p><p><span style="font-weight: 400;">早前同样被港警以国安法拘捕的前立法会议员林卓廷，忆述和黄国桐的相处，称赞他一直义不容辞协助被捕人士。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">林卓廷说：“我通常无论时间多晚，我都会致电给他(黄国桐)，他总是义不容辞马上出来。他经常穿着凉鞋、短裤、披着一把长发、手持一个水瓶，便在不同地区的警署穿梭，他亦经常载我去警署声援被捕手足及兄弟。因为他当律师多年，非常资深，有些较年轻的律师朋友来到，他亦不介意分享其经验，协助很多家属及安抚其情绪，并与警方周旋。这份正义感，我是非常佩服。”</span></p><p><b>友人称“桐叔”不愿离港 只望余生发光发热</b></p><p><span style="font-weight: 400;">黄国桐曾协助流亡台湾的港人发起“保护伞”计画，在台湾开设“保护伞”餐厅及二手衣店，让流亡港人在台湾得以工作，自力更生。虽然黄国桐曾澄清，“保护伞”餐厅不是他的生意，但亲北京媒体《文汇报》却继续狙击，指控他协助流亡，在台湾开店聘“潜逃手足”，涉嫌违反国安法。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">早前网台“D100”主持杰斯(原名尹耀升)因在网上发起“千个爸妈，台湾助学”众筹计划，协助赴台港人在当地升学，被港警以国安法罪名拘捕，指控他涉嫌“资助他人分裂国家”及洗黑钱，外界早已忧虑黄国桐会成为当局下一个目标，但黄国桐仍坚持留在香港。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">与黄国桐素有交情的“台湾香港协会”理事长桑普透露，黄国桐早已预料会有被捕的一天，但仍坦然面对。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">桑普说：“他仍然是为了别人，不理自己的安全继续留在香港。好多人问他为何不离开香港，他都确切地说要帮人。我认为这一点令我相当感动，亦令好多被他帮助的人感动。他自己本身亦坦然面对，他曾说自己已经70岁，什么也没有，只希望在余生发光发热。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">桑普叹道，黄国桐愿意付出生命与所有手足同行，非常可敬。他又表示，“保护伞”餐厅只是做生意，加上黄国桐并无参与其经营，质疑如何危害国家安全。他认为当局早以视黄国桐为眼中钉，希望清算他。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">桑普说：“你试想想他协助过多少年轻人打官司？单纯是打官司，你都可以说他协助罪犯吧？所以一个'保护伞'、一个他做人权律师，可能这两件事已令他被国安机关盯上。(若如警方指)单纯是协助罪犯逃亡，我不认为国安机关有任何发言空间。不是针对他做过什么，而是针对他这个人。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">桑普认为这次事件是当局对付律师的先兆，忧虑日后会有更多律师被捕。</span></p><p><b>据报涉12港人案   包括提供资金</b></p><p><span style="font-weight: 400;">连同黄国桐在内，共有11名男女在事件中被捕，包括黄国桐的邻居，以及一名乌克兰籍男子。警方消息指，被捕人士在案中各有不同角色，包括负责提供资金、安排偷渡路线和船只、开车接载和负责联络等。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">去年10月，警方亦曾拘捕9人，指他们协助12港人偷渡，部分人被指是船主、提供窝藏地点或联系台湾接应等。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">12名港人去年8月底从香港偷渡到台湾途中，被中国海警拘捕。其中2名未成年被告去年底被移送回港，另外10人被控“组织他人偷越边境罪”和“偷越边境罪”，被深圳盐田区法院判刑7个月至3年。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">记者：吕熙 文海欣    责编：胡力汉</span></p>
</div>
