---
layout: post
title: "【唐青看时事】围攻川普 中美为何同调？"
date: 2021-01-08T05:49:10.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/21/1/8/n12674856.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1610084950000-->
[【唐青看时事】围攻川普 中美为何同调？](https://www.epochtimes.com/gb/21/1/8/n12674856.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2021年01月08日讯】大家好！欢迎收看唐青看时事。</p><p>美国国会突发的暴力事件，引起各界震惊和谴责。白宫发言人和川普本人都强烈谴责了暴力行为。华盛顿DC警方说混乱造成4人死亡，至少55人被捕。</p><p>不过大家的焦点似乎不在这里，本来应该是谴责暴力，现在成了谴责川普，围攻川普的戏码。川普面临左派弹劾，幕僚辞职，科技巨头封号，媒体大批判，以及政敌围攻。</p><p style="text-align: center;"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/k-w9tF79VMs" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></p><p>美国国会众议长、民主党人南希‧佩洛西今天表示，如果副总统彭斯和总统川普的内阁成员不动议罢免他，国会准备弹劾总统川普。</p><p>多位民主党人也要求罢免川普总统，但是一些共和党人并不同意。目前距离川普的第一任期期满只剩13天。Come on！这样闹有什么意思呢？Come on是拜登的一句名言。</p><p>包括副国家安全顾问在内六名官员宣布辞职。美国交通部长赵小兰也辞职，她发出声明说，因为昨天国会抗议事件，辞去交通部长职位。</p><p>赵小兰是美国首位华裔部长，也是国会事件后川普政府首位辞职的内阁成员。她是参院共和党领袖麦康奈尔的妻子。</p><p>参议院共和党领袖麦康奈尔，去年12月就恭贺了拜登当选美国总统。</p><p>社交媒体脸书、推特，与影音平台YouTube紧急冻结了川普的账号，删除川普的一些文章和影片。脸书特别恶劣，早早地跳出来，宣布无限期冻结川普的账号。</p><p>YouTube还宣布，它将暂停所有发布“虚假的、声称选举存在广泛欺诈指控”视频的频道，而不是像之前的政策那样，仅仅给一个警告。</p><p>从6日开始，川普总统的推特、脸书账号没有发出过任何消息，直到今天晚上7点多。大约7:20，川普在被噤声后，首次通过推特放出一段视频。他在视频中表示，因为国会已经认证拜登胜出，他同意在1月20日有序与无缝地过渡权力。</p><p>他再次谴责国会的暴力事件，表示美国将永远是一个法治国家，现在必须冷静与平静。</p><p>他强调，对美国来说，这一刻需要“康复与退让”，因为疫情已经带给美国民众生活、经济以及无数生命损失。</p><p>他最后对支持者说：“我知道你们很失望，但我也想让你们知道，我们不可思议的旅程才刚刚开始。”<br />什么不可思议的旅程呢？好像隐藏天机，我们拭目以待。</p><p>我看了川普的视频讲话，感觉他是一位可怜的老人。伤心的总统安慰伤心的人民！为什么这么说呢？看看美国媒体对川普的大批判吧！</p><p>首先来看看左翼的旗舰报纸——《纽约时报》的英文网站，这是下午7点的版面：</p><p>第一屏：<br />罢免川普呼声升高 佩洛西威胁要弹劾<br />彭斯副总统反对启动第25条修正案<br />据传川普曾经讨论赦免自己<br />川普和川粉严格地说不是政变，但比政变更难制止<br />总统正在失去他的平台，（指社交媒体平台）<br />脸书封杀川普直到他的任期结束<br />出版商取消出版参议员霍利的新书，在他试图推翻选举结果之后<br />这些是因国会暴力事件而辞职的行政官员<br />Shopify已经关闭了与川普总统相关的电子商务网站。以下是商界的最新反应：</p><p>下面的评论版面，我挑了3篇：<br />社论：总统要为国会袭击而受谴责<br />川普一直是彻头彻尾的狼<br />删掉川普的所有账号</p><p>中文《纽约时报》右边的评论板块2篇文章：<br />一场特朗普煽动的暴乱<br />那些可耻的“政变策划者”共和党人</p><p>所以《纽约时报》网站打开，几乎全版面都是对川普的大批判和清算。<br />CNN的版面也差不多是类似的消息。我挑了它两条评论，我念一下标题：</p><p>川普的骂名永远不会消失<br />川普的终结游戏？不惜一切代价为了权力</p><p>美国的主流媒体对川普都是这个态度。《纽约时报》有一篇文章尤其让人恶心。我是在它的中文网站读到的。就是刚才读到的那个标题——那些可耻的“政变策划者”共和党人。这篇文章尤其类似共产党文风，跟中宣部口吻差不多，充斥着抹黑和仇恨。作者名却是一个老外的名字，叫托马斯·弗里德曼。</p><p>它里面叫到：“特朗普的共和党已经成为一个邪教！”它还说：“我们人民”需要用基本真理来对抗特朗普邪教的弥天大谎。</p><p>不管怎么说，川普，就是特朗普，是美国的现任总统，国家元首。这次选举虽然失败，但也有7400万美国人实实在在地投票选了他。如果说他是邪教，那么美国是什么，7400万选他当总统的美国人民都是邪教徒了？真是荒谬至极！</p><p>中共官媒、中共外交部对此进行大肆渲染、讥讽。但是中国根本连游行示威的权利都没有，中国社会制度与美国无法相提并论。</p><p>再看看，中共的三大官媒新华社、《人民日报》、央视和小报《环球日报》等，就更加起劲了，中共外交部也加入战团，大肆宣扬、讥讽。</p><p>如《人民日报》宣称：“游行抗议、枪声四起、流血冲突……美国国会山变战场的场景震惊世界，已然千疮百孔的美式民主更是体面尽失。”</p><p>央视快评用的标题是：《暴民打砸国会山，美式民主演砸了！》</p><p>文章批评特朗普“为了追逐权力不择手段”，将所谓的美式民主的遮羞布撕了个干干净净。</p><p>大家知道，我上次讲过。川普这次失败就败在他遭到国内外共产主义势力的围攻。中共对美国的渗透非常厉害。毛泽东说过，新华社要把地球管起来。习近平宣称党媒姓党。2009年起，新华社开始主持世界媒体峰会，过几年就把世界各大媒体召集到中国开会。</p><p>这个中共掌控的世界媒体峰会主席团由15家机构组成，包括美联社、路透社、新华社、CNN母公司、谷歌、纽约时报、等等。</p><p>最近一次会议是2019年11月，新华社社长蔡名照召集这些大媒体的负责人在上海开会，要求他们加强合作、共同打击虚假新闻。其中就包括，纽约时报，CNN 的大老板们。</p><p>在11月份纷扰的美国大选新闻中，有一条消息格外引人注意。那就是以联邦众议院中社会主义“四人帮”之一欧凯秀（AOC）为首发出的对川普支持者进行清算的信号。</p><p>AOC最先于11月6日在推文中表示，要建立“川普吹捧者”的黑名单，把“投票、服务、捐款、支持和代表”川普总统的人的资料进行归档。</p><p>《唐青看时事》制作组</p><p>责任编辑：李昊＃</p>
</div>
