---
layout: post
title: "湖南当局彻查欧彪峰在港活动    妻子疑受株连遭停职"
date: 2021-01-15T10:57:01.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf-01152021055647.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1610708221000-->
[湖南当局彻查欧彪峰在港活动    妻子疑受株连遭停职](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/gf-01152021055647.html)
------

<div>
<p><span style="font-weight: 400;">涉嫌“煽动颠覆国家政权”的湖南异议人士欧彪峰被指定监视居住已超过一个月。知情人士透露，当局正调查欧彪峰雨伞运动期间在香港的活动，包括有没有收受金钱，不排除会以此入罪。朋友也发现，停用多时的欧彪峰“电报”账号近日登录在线，使人担心他是否在公安胁迫下就范。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">去年8月香港壹传媒总部大楼被搜查后，欧彪峰托朋友邮寄了数份《苹果日报》到湖南株州，其后他在推特上发布声援壹传媒创办人黎智英的讯息，并展示手持《苹果日报》头版的照片。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">欧彪峰与香港的渊源可以追溯到2014年雨伞运动。据了解，雨伞运动前后，</span><span style="font-weight: 400;">他曾多次前往当地，但是具体目的，以及参与过什么活动，未见详细披露。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">要求匿名的知情人士表示，近日湖南公安先后约见多名异议人士，并主动提到，怀疑欧彪峰在香港逗留期间曾经收受金钱。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">知情人士：“国保说他去香港学习。他这个学习所指的大概就是境外的敌对势力组织的学习。去拿钱也是境外敌对势力的勾结吧。对一个人权捍卫者来说，当局要用这种东西入罪也是毫无办法的。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">欧彪峰是在上月初因涉嫌“寻衅滋事”被行政拘留，其后控罪从“寻衅滋事”提升至“颠覆国家政权”，目前被指定监视居住。朋友近日发现，他停用超过一个月的“电报”账号突然登录在线。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">知情人士：“显示他在线，但是几分钟后又下线了。当时我觉得这情况很奇怪，手机不在他手上，他怎么会上线呢？ 隔了一个小时我又再查看了一下，在这一个小时之中，他又上线下线过。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">朋友认为情况很不寻常，担心他受到公安胁迫，被迫交出账号和密码。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">知情人士：“他这两个手机都是苹果手机。没有他提供密码的话是打不开的，也登录不了手机上任何一个软件。它的密码必须得自己交出来。而让他把手机密码交出来的话，我不知道他在里面遭遇到什么东西。警察国宝办案一般都会在电子产品收集证据。把你手机上所有东西拷贝下来，然后逐一寻查。”</span></p><p></p><p><b>欧彪峰家人同受牽連</b></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">欧彪峰失去自由后，任职教师的妻子魏欢欢成为家中经济支柱，但她透露，早前校方突然以疫情为由，要求她停职。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">魏欢欢：“一开始就说，已下了文件，因为现在新冠疫情又出来了。所以要求学校提前放假，我说，提前放假也不需要我一个老师提前放假。他就说，你最近不是挺忙的吗？还说你，接下来不是也很忙吗？我就想，你这是否有什么言外之意？”</span><span style="font-weight: 400;"><br/><br/></span></p><p><span style="font-weight: 400;">魏欢欢认为，自己是因为学校蒙受当局压力而遭违法解雇，要求校方赔偿。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">魏欢欢：“他以为这事情他自己一句话决定了就决定了。没想到我居然去问律师。他也知道提前解聘也是不合法的。一听到我说问律师他就说要给我赔偿，有点慌吧。我们开早会他就找了几件琐事当众批评我。让我难堪吧？ 把我的课也停了。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">欧彪峰多年来积极关注时政，曾多次公开祭拜已故维权人士李旺阳，也曾公开声援香港反送中运动。</span><span style="font-weight: 400;">湖南”泼墨少女”董瑶琼去年在社媒上传短片后，与她有紧密联系的欧彪峰被公安扣查。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">记者：高锋、责编：胡力汉 许书婷</span></p><p></p>
</div>
