---
layout: post
title: "美中貿易代表通話 同意續推落實第一階段經貿協議"
date: 2020-08-25T01:57:08.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008250025.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1598320628000-->
[美中貿易代表通話 同意續推落實第一階段經貿協議](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008250025.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者江今葉華盛頓24日專電）美國貿易代表萊特海澤和財政部長梅努欽，24日晚與中國國務院副總理劉鶴會談，雙方認為協議有所進展，也討論了中國應採取的結構性改革步驟。</p><p>美國貿易代表署晚間發布新聞稿表示，萊特海澤（Robert Lighthizer）、梅努欽（Steven Mnuchin）24日晚與劉鶴進行例行電話會議，雙方針對美中第一階段貿易協議進展進行討論。</p><p>新聞稿指出，雙方討論中國為實現協議要求的結構性改革所採取的步驟，更加保障智慧財產權、消除對美國企業在金融服務與農業領域障礙，並消除強制性技術轉讓。美中雙方也針對中國大幅增加採購美國產品與未來採取的行動進行討論。</p><p>美方最後表示，雙方都見到協議有所進展，也致力於採取必要步驟確保協議成功。</p><p>美中今年1月簽署第一階段貿易協議，象徵雙方長達數月貿易戰暫時休兵，中國承諾兩年內增加進口2000億美元的美國貨，包括汽車、機械、石油和農產品等。根據協議，雙方官員每半年應進行一次審查。</p><p>外媒日前報導，美中原先預計在8月中旬進行第一階段貿易協議審查對話，但後來因故延期。（編輯：韋樞）1090825</p><h2>中國商務部：劉鶴上午應約與美國貿易代表通話</h2><p>（中央社台北25日電）據中國商務部發布，主導中美貿易協商的中國國務院副總理劉鶴今天上午應約與美國貿易代表萊特海澤與梅努欽通話，雙方就中美第一階段經貿協議落實等問題進行了「具有建設性的對話」。</p><p>據中國商務部官網發布，8月25日上午，中共中央政治局委員、國務院副總理、中美全面經濟對話中方牽頭人劉鶴應約與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）通話。</p><p>發布稱，雙方就加強兩國宏觀經濟政策協調、中美第一階段經貿協議落實等問題進行了「具有建設性的對話」。雙方同意創造條件和氛圍，繼續推動中美第一階段經貿協議落實。</p><p>中美原定16日舉行檢視第一階段經貿協議落實情況的會談，但因故延後，這段期間，中國大量購買美國產品。（編輯：翟思嘉/楊昇儒）1090825</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
