---
layout: post
title: "菲律賓南部連環爆15死78傷 軍方建議戒嚴"
date: 2020-08-25T13:58:05.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008250321.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1598363885000-->
[菲律賓南部連環爆15死78傷 軍方建議戒嚴](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008250321.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者陳妍君馬尼拉25日專電）菲律賓南部蘇祿省昨天發生兩起自殺炸彈攻擊，造成至少15死78傷。軍方將領說，一名炸彈客疑為去年執行自殺炸彈攻擊的本土極端分子之妻，軍方建議讓蘇祿省重回戒嚴狀態。</p><p>昨天爆炸發生在蘇祿省（Sulu）和魯鎮（Jolo），是穆斯林激進組織阿布沙伊夫（Abu Sayyaf）活躍地區。除了自殺炸彈客和軍警外，至少6名平民身亡。</p><p>「馬尼拉公報」報導，菲律賓陸軍總司令索貝哈那（Cirilito Sobejana）今天說，他將向參謀總長加拜（Gilbert Gapay）和國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）正式提議，讓蘇祿省重回戒嚴狀態。</p><p>若加拜和羅倫沙納同意這項提議，將呈交總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）決定蘇祿省是否宣布戒嚴。</p><p>蘇祿群島位於民答那峨島西南方，也位於民答那峨地區的穆斯林大城馬拉韋市（Marawi）2017年5月爆發親伊斯蘭國（Islamic State）極端分子叛亂，杜特蒂因此宣布民答那峨戒嚴，多次延長後於2019年底解除。</p><p>索貝哈那說，實施戒嚴將進一步強化蘇祿省安全形勢，防止「阿布沙伊夫」成員脫逃。「我們希望儘快恢復蘇祿省常態」。</p><p>不過，菲國參議院議長索托（Vicente Sotto III）認為，反恐怖主義新法已生效，無需再宣布蘇祿省戒嚴。</p><p>索托說：「那是我們通過此法的原因之一。我們希望它終結民答那峨的恐怖主義。」</p><p>馬尼拉當局7月通過反恐怖主義新法。根據這項法律，只要杜特蒂內閣成員組成的反恐委員會下令，無需法院逮捕令即可逮捕嫌犯，最多拘留24天。</p><p>菲國軍方表示，兩名自殺炸彈客中，一人疑為菲國本土極端分子拉蘇卡（Norman Lasuca）的印尼籍妻子；另一人應為曾任阿布沙伊夫與伊斯蘭國聯絡人、已身亡的炸彈專家朱穆薩（Talha Jumsah）妻子。</p><p>蘇祿省一座軍營2019年6月遭襲，造成至少7人死亡，23歲的拉蘇卡是其中一名自殺炸彈客，也是第一個在菲國執行這種攻擊的本土極端分子。（編輯：郭中翰）1090825</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
