---
layout: post
title: "历史仍在押韵 | 网友群嘲板蓝根诗词合集"
date: 2020-10-18T15:22:24.000Z
author: 中国数字时代
from: https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/10/%e5%8e%86%e5%8f%b2%e4%bb%8d%e5%9c%a8%e6%8a%bc%e9%9f%b5-%e7%bd%91%e5%8f%8b%e7%be%a4%e5%98%b2%e6%9d%bf%e8%93%9d%e6%a0%b9%e8%af%97%e8%af%8d%e5%90%88%e9%9b%86/
tags: [ 中国数字时代 ]
categories: [ 中国数字时代 ]
---
<!--1603034544000-->
[历史仍在押韵 | 网友群嘲板蓝根诗词合集](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/10/%e5%8e%86%e5%8f%b2%e4%bb%8d%e5%9c%a8%e6%8a%bc%e9%9f%b5-%e7%bd%91%e5%8f%8b%e7%be%a4%e5%98%b2%e6%9d%bf%e8%93%9d%e6%a0%b9%e8%af%97%e8%af%8d%e5%90%88%e9%9b%86/)
------

<div>
<p>近日钟南山带货板蓝根一事，引起广泛热议。</p><p>昨天也写了一篇关于板蓝根的文章。</p><p>人们在万般无奈之余，只能用改写诗词的方式来歌颂板蓝根。</p><p>新古诗作为本号的前世，自然对诗词格外关注，</p><p>于是整理并创作了一些诗词：</p><blockquote><p>&nbsp;</p><p>七言版</p><p>垂死病中惊坐起，只因喝了板蓝根。<br />桃花潭水深千尺，不及南山板蓝根。<br />洛阳亲友如相问，就说多喝板蓝根。<br />天若有情天亦老，人间正道板蓝根。<br />飞流直下三千尺，疑似满屏板蓝根。<br />清明时节雨纷纷，出门请喝板蓝根。<br />借问神药何处有，南山又指板蓝根。<br />粉上依稀有泪痕，我要去买板蓝根。<br />一向年光有限身，不如喝袋板蓝根。<br />画毂彫鞍狭路逢，为君送上板蓝根。<br />道字娇讹苦未成，只想尝口板蓝根。<br />月满蓬壶灿烂灯，家要常备板蓝根。<br />人生得意须尽欢，再喝一杯板蓝根。<br />劝君多喝板蓝根，西出海关无故人。<br />商女不知亡国恨，隔江犹喝板蓝根。<br />在天原作比翼鸟，在地愿为板蓝根。<br />同是天涯沦落人，一起去买板蓝根。<br />六宫粉黛无颜色，回眸一笑板蓝根。<br />不是樽前爱惜身，有病就吃板蓝根。<br />山河破碎风飘絮，幸亏还有板蓝根。<br />过尽千帆皆不是，一生只爱板蓝根。<br />十年一觉扬州梦，醒来还是板蓝根。<br />山穷水尽双黄连，柳暗花明板蓝根。<br />可怜无定河边骨，至死犹盼板蓝根。<br />丞相祠堂何处寻，锦官城外板蓝根。<br />后宫佳丽三千人，三千宠爱板蓝根。<br />仰天大笑出门去，我辈独爱板蓝根。<br />了却君王天下事，赢得几包板蓝根。<br />黄河之水天上来，可泡三碗板蓝根。<br />一骑红尘妃子笑，无人知是板蓝根。<br />莫愁前路无知己，天下都喝板蓝根。<br />王师北定中原日，家祭无忘板蓝根。<br />······</p><p>&nbsp;</p><p>五言版</p><p>感时花溅泪，恨别板蓝根。<br />举杯邀明月，对饮板蓝根。<br />白日依山尽，请喝板蓝根。<br />才饮双黄莲，又食板蓝根。<br />但愿人长久，全靠板蓝根。<br />锄禾日当午，汗滴板蓝根。<br />文章千古事，歌唱板蓝根。<br />······</p><p>&nbsp;</p></blockquote><p style="text-align: left">还有现代诗</p><blockquote><p>黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找板蓝根。<br />······</p><p>&nbsp;</p></blockquote><p>有的纯粹娱乐，但有的句子还是挺有意思。<br />比如，</p><blockquote><p>垂死病中惊坐起，只因喝了板蓝根。这句描述了板蓝根起死回生的药效。<br />借问神药何处有，南山又指板蓝根。这句充分体现了钟南山那句：有效就是有效，不会乱说。<br />同是天涯沦落人，一起去买板蓝根。都一起去买板蓝根了，果然同是天涯沦落人了。<br />才饮双黄莲，又食板蓝根。这句体现了钟南山刚为大家推荐了莲花清瘟和双黄莲，又来推荐板蓝根。<br />······</p><p>&nbsp;</p></blockquote><p>我也创作了两首诗词还歌颂板蓝根</p><blockquote><p>新古诗</p><p>1、鹧鸪天·题钟南山带货板蓝根<br />国士无双位更樽，如今血荐板蓝根。<br />欺人套路仍相似，骗尔钱财还谢嗯。<br />飞股价，赚金银。<br />一人带货万人囤。<br />可怜体外烧杯里，药效安能胜乙醇。</p><p>&nbsp;</p><p>2、题钟南山带货板蓝根<br />国士推销值万金，人间良药苦追寻。<br />空谈体外有何用？效果不如洁尔阴。<br />还有哪些关于板蓝根的诗词，欢迎留言创作讨论。</p><p>&nbsp;</p></blockquote>
</div>
