---
layout: post
title: "頁岩船卸油管疑風大扯斷 中油大林廠外海漂油污"
date: 2020-08-24T07:56:21.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008240170.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1598255781000-->
[頁岩船卸油管疑風大扯斷 中油大林廠外海漂油污](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008240170.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者王淑芬高雄24日電）中油大林廠頁岩船卸油管疑風大扯斷漏油，造成大林廠外海有油污漂流，中油昨晚已緊急停輸處置，並以攔油繩索及吸油棉回收油污，至於造成海域污染，高市府海洋局及海保署研議究責。</p><p>大林廠副廠長廖本源今天指出，載運30萬桶頁岩原油的油輪停靠在大林蒲2號浮筒，透過蛇管輸卸原油，疑近日颱風過境風大拉扯破壞蛇管，導致漏油，粗估漏油量約4公秉。</p><p>民眾指稱，中油大林廠外海靠油輪附近水域有油污漂流且瀰漫重油味，經了解是卸油蛇索破裂造成漏油污染海域。</p><p>廖本源表示，漏油是23日晚間傳出，海域污染面積大約有200公尺、2公尺寬，緊急停泵檢查並做油污回收處理，海運組人員已拉起攔油繩索並以吸油棉處理，截至今天中午大致清理完成。</p><p>市府海洋局表示，已介入了解水域污染狀況及中油處置過程，目前和海洋委員會海洋保育署討論究責，如果觸犯海洋污染防治法，可能會被處以新台幣30萬到150萬元罰款。（編輯：陳俊碩）1090824</p><h2>大林煉油廠外海漏油 中油：已妥善處理</h2><p>（中央社記者楊舒晴台北24日電）中油大林煉油廠外海昨晚發生漏油事件，中油表示，漏油量目測在4公秉之內，今天上午已排除狀況，請民眾不必擔心。</p><p>中油今天發布新聞稿表示，大林煉油廠工作船昨晚10時45分察覺有油氣異味，隨即進行巡檢，今天凌晨1時40分發現卸原油外串浮蛇管第三節疑似滲漏，於是立即通報交交通部、海洋保育署等有關單位，並成立緊急應變中心。</p><p>中油指出，經現勘發現，外海第二浮筒附近有大面積浮油，隨後前往事故現場進行油汙處理，今天上午9時漏油情況已獲初步控制，海面油汙也減至0.1公秉（100公升）以下，11時10分狀況已排除。</p><p>中油表示，廠方確認，事發原因為颱風風浪過大，導致油輪卸原油海面外串浮蛇管第三節末端劇烈拉扯捲曲而漏油，薄層油汙分布範圍長200公尺、寬2公尺、厚度1公分，目測總量在4公秉（4000公升）以內。</p><p>中油表示，發生這起事故甚感抱歉。（編輯：鄭雪文）1090824</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
