---
layout: post
title: "罕見4海域同步 解放軍一個月內公布9場大型軍演"
date: 2020-08-24T07:56:21.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008240173.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1598255781000-->
[罕見4海域同步 解放軍一個月內公布9場大型軍演](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008240173.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北24日電）中美關係持續緊張的背景下，中共解放軍日前連續發布在多海域同步軍演的消息。港媒分析，共軍新一輪的軍事動作，可能讓台灣面臨一種更大的軍事壓力。</p><p>香港01今天發表分析文章說，共軍本次的演訓囊括了渤海、黃海、東海和南海所有海區，而目前距離上一次解放軍多海區同步演訓僅僅過去一個多月。</p><p>山東海事局、海南海事局官網日前先後通報，解放軍於22日至26日、24日至29日，分別在青島至連雲港以東黃海海域、海南島東南部南海海域進行實彈軍事演訓活動。</p><p>此外，唐山海事局昨天宣布24日至9月30日，在渤海海域執行超過一個月的實彈射擊活動，期間禁止船舶駛入。</p><p>此前，美國雷根號（USS Ronald Reagan）航空母艦戰鬥群剛於一週前重返南海演練，美軍偵察機也多次迫近廣東、香港，持續為中美緊張局勢加溫。</p><p>文章說，觀察最近一個月的動向，解放軍已公布至少9場包括演習在內的軍事訓練活動。其中在南海方面，除了24至29日在海南島東南部海域的軍事訓練活動，解放軍南部戰區此前曾於7月底在南海進行轟炸機日夜高強度飛行訓練。</p><p>官媒環球時報微博20日披露，東部戰區海軍某驅逐艦支隊近日組織杭州艦、泰州艦和徐州艦在東海某海域展開多課目實戰化訓練，內容包括反擊敵方來襲導彈。</p><p>在這之前，美國的馬斯廷號（USS Mustin，DDG 89）飛彈驅逐艦與日本的涼月號（JS Suzutsuki，DD 117）驅逐艦17日剛於東海舉行聯合演習。18日，馬斯廷號又穿越台灣海峽，重新加入以雷根號航艦為首的航艦戰鬥群。</p><p>對此，共軍東部戰區發言人張春暉19日表示，戰區部隊將時刻保持「高度警惕」，堅決捍衛中國國家主權和領土完整。</p><p>報導並引述英國泰晤士報（The Times）21日的報導說，中國完成了為期3天的東海實彈訓練。</p><p>泰晤士報說，最近數週，中國軍隊增強了在台灣附近海域的訓練頻率。大約一週前，中國在台灣海峽及南北兩端連續展開實戰化演練，並指演練是對「台獨」勢力的警告。</p><p>香港01引述中國軍事評論員宋忠平分析，東部戰區展開如此一系列的演習是在增強對台灣軍事鬥爭的準備，尤其是要瞄準強敵介入的對台軍事鬥爭準備。台灣海峽和南北兩端都成為演習場，實際上形成了對台灣的「全域軍事演練」。</p><p>宋忠言說，除了震懾之外，實兵演練更重要的作用是依照實際作戰方案來進行兵棋推演，在真實環境下進行預演。（編輯：周慧盈/翟思嘉）1090824</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
