---
layout: post
title: "【拍案惊奇】美制裁中共高官 FBI突袭搜证"
date: 2020-12-08T06:40:40.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/8/n12603115.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1607409640000-->
[【拍案惊奇】美制裁中共高官 FBI突袭搜证](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/8/n12603115.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月08日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><h2>【中国出发的1,900集装箱落海 美国网友发挥“推理”】</h2><p>12月7日周一，美国一些媒体关注到一则来自太平洋上的消息。11月30日晚间，正在夏威夷西北约1840英里处航行的一艘集装箱货轮，因遭遇狂风大浪袭击，发生严重摇摆，导致超过1900个集装箱掉入海中，其中至少64个含有危险品，包含浓缩果汁、烟花或肥料。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/3y8XVaBNJW4?list=PLzxjNt9AHGy2MHpl3iyblfRUg-A71DiF8" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center>好在目前为止还没有人员伤亡报告。但同样危险的是，如果集装箱漂浮在水面上，会划伤过往大型船只的船体，如果是小型船只，甚至会造成致命事故。有时，从集装箱里冲出来的物品可以漂浮很久。</p><p>1992年的时候，就有一个集装箱里的28,000只胶皮小黄鸭散落太平洋海面，多年来它们一直还在海面上飘来飘去，最远的甚至飘到了苏格兰地区。</p><p>这艘事故中的轮船名为“ONE APUS”，ONE是公司Ocean Network Express的缩写，大意为“海洋网点快递”，这家公司网站的内容主要由简体中文和英文表述，上面显示其控股公司在日本，全球总部在新加坡，2017年由日本NYK等三家公司共同出资组建，2018年4月开始商业运作，成为全球最大的集装箱海运公司之一。</p><p>目前的事故，已经是该公司大约一个月间的第二次集装箱掉落事故。10月29日，这家公司的另一艘货轮ONE AQUILA，也在北太平洋遭遇风暴，导致至少100个集装箱落水。11月30日的事故后，原本从中国盐田启程、前往美国加州长滩的ONE APUS货轮，掉头开向日本神户港，去评估损失。</p><p>根据大陆媒体的报导，仅计算丢失大海的集装箱，事故的保险账单就已高达5000万美元。是2013年三井（MOL Comfort）号商船沉没以后，世界上最严重的一次集装箱丢失事故。</p><p>另外，由于ONE APUS改变行程驶向日本，将使得轮船上原本要交付美国市场的货物，最少延误2到3周，前提还得是相关货物没有掉入大洋。</p><p>福克斯新闻报导了这起事故，在福克斯的报导下面，美国网友们的留言，想像力非常丰富。因为现在美国“选举打假”正热，也许现在要是有假票通过美国海关，可能面临更大风险，在这样的时代背景下，美国网友“Iamstein”说，这些集装箱中一定是满载拜登迟到的假票；另一位网友“dunwatchinmsm”提到：中国应该把印的拜登多于的假票，通过飞机运到美国，还能快点；网友“Très”打趣说：美乐集装箱里的假票，民主党人没办法停止计票了；还有网友“Bennys5149”留言写道：我在猜想，到底有多少拜登与贺锦丽的票，在这次事故中丢失了。</p><p>当然，这都是美国网友的留言讨论，现在还没有任何媒体报导将这次货轮事故与美国大选连系起来。但是，中共确实是印了有关美国大选的假票。</p><h2>【中共红三代作证假票印刷 美情报总监批共】</h2><p>美国媒体Gateway Pundit在12月5日报导，最近在网上流传的，两名男子用汉语普通话对话，谈论有关印刷美国假选票交易的视频，实际上是由一名中共红三代“伊启威”提供的。</p><p>伊启威11月9日发推文说：中国广东的印刷厂在帮助印假选票，这些假票在今年8月到10月间，以医疗用品的名义邮寄到与美国相邻的加拿大和墨西哥，随后流入美国。伊启威也透露，他得到的这段视频，是一名有良知的人，通过“钓鱼”来揭露中共对美国大选的干涉。</p><p>他还表示，今年美国多个地方查获来自中国的假美国驾照和证件，其实都与本次选票造假有关。《美国之音》报导说，截至8月10日，美国执法部门已经接获了相关假身份证件超过54,000张。伊启威誓言自己坚信，本次选举是欺诈性的。</p><p>美国国家情报总监拉特克利夫（John Ratcliffe）12月6日接受福克斯新闻采访，再次亲身指证，本次美国大选的确有外国势力的干预，并提到，中共瞒报造成疫情大扩散，也深深伤害了本次美国的选举，因为民主党正是借口疫情，开始大规模普及邮寄选票。而邮寄选票这种方式，从来不是主流的投票方式，也被认为是非常容易作弊。</p><p>拉特克利夫在采访中说，从情报角度，他们已经证实了外国干预大选的情况。而本次美国大选投票，近73%的美国人在11月3日前就投完票了，大部分是通过邮寄选票。</p><p>拉特克利夫随口举了一些例子，比如邮局司机从纽约州向宾州运输了超过20万张可疑选票，几万张邮寄选票被发现不存在任何折痕，一些地方收到的邮寄选票多余寄出的，这些事件，不是个案，而是遍布全美，美国国家情报总监说，在正式宣布大选赢家之前，大选舞弊的问题，必须得到解决。</p><p>美国国家情报总监，可以说是美国情报界的总负责人，负责协调全部16个主要情报机构。我在查阅相关材料的时候也发现，所有全部16个情报机构，全都有其“母机构”，例如国防情报局隶属于国防部，恐怖主义和金融情报办公室隶属于财政部，但是唯独中央情报局没有任何的“母机构”，它是一家完全独立的情报机构。本次大选舞弊，就有多个消息说中情局这个“独立王国”也参与其中。</p><p>以上这些信息，主要是介绍美国国家情报总监“拉特克利夫”的权责覆盖范围。虽说是负责这么多情报机构，但其主要职能是协调管理各情报部门的预算和拨款，不是事无巨细都可以插手的。因此，中情局才有可能在舞弊中扮演角色。</p><p>此外，拉特克利夫最近还在《华尔街日报》上发表专栏文章，指出中共是美国自二战以来的最大威胁。大家知道，二战之后，还有冷战中美国跟前苏联的对峙，但是拉特克利夫说中共是二战以来最大威胁，也就是，它把中共对美国的威胁，看得比当年的前苏联还要严重。</p><h2>【鲍威尔转翟东昇视频 情报总监外国干预报告受期待】</h2><p>我们上周节目的报导中，提到中共智库专家翟东昇在11月28日的一次公开演讲中，提到中共与拜登等美国建制派“惺惺相惜”的真相，并且暗示中共帮助拜登家庭在全球多个地方建立基金，期盼拜登家庭可以给中共回报。</p><p>海外自媒体人曾铮将翟东昇的讲话翻译成英文字幕，在推特上，翻译后的部分影片得到了鲍威尔律师的转载。当中，翟东昇说华尔街及美国政治建制派，试图在贸易战中帮中共说话，但是没有成功。</p><p>翟东昇的话，清清楚楚说明了中共跟拜登为代表的左派阵营的密切关系。</p><p>2018年9月，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>签署有关“制裁外国干预选举”的行政令，将针对干预美国选举的外国政权、在美国国内响应外国势力的叛国实体或个人，进行制裁。</p><p>行政令要求，美国国家情报总监，需要在大选结束后的45天内，对外国干预大选的情况进行评估。目前，外界正密切关注相关动态。而国家情报总监如果按照政令执行相关评估，也很可能包括美国国内的那些叛国者。</p><p>鲍威尔律师12月4日队美国媒体NEWSMAX说，今年的大选舞弊，是一场高度协调的、资金雄厚的集体行动。</p><h2>【<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>预告“大事”要发生 宣称会很快行动】</h2><p>川普总统12月7日回应记者的问话时提到，接下来几天，可能会有很多大事发生。</p><p>大选舞弊证据确凿，我们知道该怎么做了，你将看到一系列大事发生，就在接下来的几天。</p><p>川普律师团队的高级法律助理Jenna Ellis也于12月6日发推文说，这一周，就是说本周，是匡扶大选正义的关键一周，并呼吁人们打电话给各自所在州的议员，敦促他们行动起来，反击舞弊。</p><p>川普在12月5日晚的乔治亚演说中提到：我们一定会有所行动，而且会很快行动，希望议员和最高法院挺身而出，拯救美国。</p><p>州议会和法院系统，是川普团队反击大选舞弊的两条战线。法院系统的这条战线，川普团队是希望能把官司带到保守派法官居多的最高法院，从而以最高法院的判决，推翻争议州违宪的选举结果，最终在国会权变选举中取胜。</p><h2>【宪政专家指1月20日认证不迟 朱利安尼感染但无大碍】</h2><p>而州议会这条战线，可以回收任命各州选举人团的权力，关键州的共和党人，可以通过这个办法，任命倾向于川普的选举人，逆转大选结果。但在各州掌权的叛国势力，目前正极力推动对大选结果的确认，认为这样做对拜登有利。比如在乔治亚州，第二次重新计票也结束了，在至少170万票没有得到有效签名验证、各项弊案没有得到正视的情况下，该州州务卿拉芬斯珀格，再一次认证拜登赢了乔治亚州，此举被川普支持者炮轰。</p><p>而各州对选举结果的认证只是第一步，下一步是12月14日，各州的选举人将正式认证今年整场大选的结果。所以，各关键州议会共和党议员希望回收任命选举人权力的努力，就显得非常重要。但是，所剩的时间也不多了。</p><p>因此，现在有美国的一个宪政专家团队，援引对美国宪法的解读说：宪法没有规定哪一天选举人必须产生，宪法中提到的唯一日期是1月20日总统的就职日。</p><p>也就是说，选举人只要在不晚于1月20日的时候投票，正式确认大选赢家就不晚，并举出先例说，2000年共和党的小布什和民主党的戈尔，在有关佛州的选举争议中，也有最高法院的介入，当时最高法院在一份通报中也说，尽管联邦法律规定，12月的8日和14日是推进选举人团投票的两个关键日期，但是《宪法》却没有这样说。也就是说，在大选还有争议的情况下，推迟选举人认证是完全合宪的做法。</p><p>川普法律团队的朱利安尼表示，希望亚利桑那、乔治亚和密歇根州的立法机构，可以最终决定自己的选举人，在选举人团投票。</p><p>朱利安尼本人12月6日传出确诊中共病毒，被送进医院观察治疗。但是川普总统说，12月7日早上他跟朱利安尼通话，朱利安尼身体状况良好，也没有发烧。川普支持者都希望朱利安尼可以尽快返回法律战场，跟川普继续并肩作战。</p><p>现在，川普团队反击大选舞弊的努力又传出很多好消息。</p><h2>【宾州乔州亚州密州均有进展！FBI突袭搜证】</h2><p>例如，最高法院保守派大法官阿利托，将宾州邮寄选票违宪案补交材料的截止日期，从12月9日下午4点，提前到了12月8日的上午9点。这有利于川普法律战的推进。</p><p>12月7日周一，亚利桑那州最高法院，同意听取该州共和党主席Kelli Ward提出的马利科巴县邮寄选票问题。而在上周五，相关诉状被亚利桑那州较低级的法院驳回，本周成功得到州高法的正式关注。</p><p>同样在亚利桑那州马里科帕县，美国《福布斯》杂志12月4日报导，在11月5日上午，也就是大选投票结束后的第二天，FBI人员袭击了当地的一栋两层楼房，缴获了8块硬盘、3台电脑和一袋U盘，因为FBI怀疑，住在这里的IT专家克尔温（Elliot Kerwin），涉嫌在大选期间发起网络攻击并盗取选民数据。</p><p>在乔治亚州的韦尔县（Ware County），当地的Dominion投票机被发现，在输入同等数量的川普和拜登的得票后，输出的结果却是，川普只剩下原本的87%，拜登则上升到113%，按这个比率，每篡改100张选票，一减一加，拜登就比川普要多26张。而韦尔县是乔治亚州面积最大的县。</p><p>在密歇根州的安特里姆县，川普团队获得该州法官同意，可以对当地的22台投票集进行检验。12月6日周日，川普团队已经进行了证据搜集工作。预计两天内可以有结果。</p><h2>【传<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%B4%E5%B0%94.html">巴尔</a>考虑辞职 司法部：若川普需要 他愿意一直留任】</h2><p>我们刚刚提到了川普团队反击舞弊的两条战线，实际上，川普还有另外一种方式。就是我们最近常常谈到的基于2018年9月的制裁外国干预大选的行政令，启动戒严，结束个人保护法，设立军事法庭，直接打击参与配合外国破坏美国大选的人。</p><p>如果川普走上这条路，最主要的是美军，要非常忠诚，所以我们看到，大选后，川普在国防部频频换人，而新换上去的，都被认为是对川普很支持的人。但是美国司法部也很重要，至少要避免这个部门在川普特别行动时，制造障碍。</p><p>目前，司法部长<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%B4%E5%B0%94.html">巴尔</a>因为在反击舞弊中缺乏行动，使人们对他的立场产生怀疑。12月6日，《纽约时报》报导巴尔考虑，或会在今年年底提前辞职，引起广泛关注。</p><p>但是根据新消息，美国司法部的一名官员告诉CBS电视说，巴尔实际上倾向于只要川普还需要他，就会一直留任。司法部是华盛顿的深水区，它也跟美国情报界有千丝万缕的连系，美国选民对司法部消极对待舞弊，十分不满。</p><p>那么话说回来，川普如果真的依据2018行政令启动非常手段，除了可以清理美国国内的叛国者，对外国干预大选的势力，也一定会有所行动。</p><p>在大选结束后，川普政府已经展开了对中共政权一轮又一轮的新制裁，中共也被认为是干预美国大选的最关键的幕后黑手。</p><h2>【美制裁中共刑加常委 中共害怕蓬佩奥或川普访台】</h2><p>12月以来，短短几天，美国针对中共又实施了一系列新措施。包括12月3日，中芯国际、中国海洋石油、中国建设科技有限公司还有中国国际工程咨询公司四家有中共军方背景的公司，列入制裁黑名单。同一天，美国国务院限制中共党员及其直系亲属到美国旅行，每人每次签证只给最多单月单次的待遇，相比过去的十年签多次往返，大幅缩水。也是在3日，美国也对参与中共统战和大外宣的人员，实施签证限制。</p><p>12月4日，国务卿蓬佩奥发布声明，宣布终止跟中共的5个交流项目，包括美中友好项目、美中领导者交流项目、香港教育文化项目等。</p><p>12月7日，川普签署新行政令，宣布制裁侵犯人权和损害香港自治的、中共第十三届全国人大会常委会，包括王晨、曹建明、张春贤等14名副委员长。制裁将包括资产冻结以及金融制裁。</p><p>同一天，美国众议院无异议通过《香港人民自由与选择法》，这又是对中共的一记重拳。</p><p>面对美国一系列重拳，中共喉舌、环时总编胡锡进在微博发文说：如果蓬佩奥以上层级官员访台，中共军机或在台北低飞。难道中共担心，除了蓬佩奥，川普也有可能访问台湾吗？这个没前没后的声明，从另一个侧面反映出了中共面对美国强大压力下的担忧。</p><p>美国川普政府对待中共的所言所行，已经是一种“准战争行为”。在这样的情况下，美国完全有可能藉抬高台湾的国际地位，进一步压制中共。</p><h2>【疫情转强 东莞再现“倒地” “土木相合”灾异要多久？！】</h2><p>与此同时，中国大陆疫情又起。在广东东莞，又出现了有人在街上突然倒地的画面，又让人们想起了武汉爆发疫情之初的情景。</p><p>而在四川成都，也传出新的确诊案例，相关的医院和小区均被封锁。</p><p>时代杂志公布了自己新一期的封面，是年份2020上面加了一个大红叉，并写道说2020年是史上最差的一年。</p><p>而天文学家预报，今年12月21日，木星和土星距离相当近，被称为是“土木相合”的现象，因为距离很近，从地球上观察，就像两颗行星要重合到一起一样，而本次相合，是800年一遇的天文奇观。但是根据一些星象学家的预测，这可不是什么好兆头。但是我想，就算再有灾异，也可能更多针对的，是像中共这样的恶势力，还有它的追随者。</p><p>好，欢迎大家加入我的telegram（电报）群组，地址是t.me/xwpajq_us，我还开了parler账号，账号与我的推特一样，是@xwpajq。最重要的，欢迎您订阅我们的YouTube频道获得节目发布通知。如果您想看到更多节目，也欢迎您加入我们的会员。那这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>新唐人《<u><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">新闻拍案惊奇</a></u>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
