---
layout: post
title: "中国暂停第六家澳大利亚牛肉供应商输华产品"
date: 2020-12-08T12:08:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201208-1107194
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1607429280000-->
[中国暂停第六家澳大利亚牛肉供应商输华产品](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20201208-1107194)
------

<div>
<p>中国已经自昨天（7日）起暂停从澳大利亚Meramist公司（Meramist Pty Ltd）进口牛肉，为今年第六家。</p><p>澳大利亚是中国的主要肉类产品供应国之一。今年早些时候，中国已经暂停从五家澳大利亚牛肉供应商进口产品，此次的Meramist公司是今年第六家被中国叫停进口的澳大利亚肉商。</p><p>自今年以来，中国已对多个领域的澳大利亚出口商品有所行动，还依法依规加强了对澳海产品和煤炭的检查。根据海关总署公布的最新数据显示，今年前11个月，中国自澳大利亚进口同比下降了近五个百分点。对此，澳国内已有一些专家开始担忧起来。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div></section><p>海关总署官网的一份《符合评估审查要求的国家或地区输华肉类产品名单》中，其附件文档于12月7日作出更新：暂停受理澳大利亚注册号为3416企业自2020年12月7日起启运的输华牛肉产品进口申报。</p><p>据路透社、澳大利亚广播公司（ABC）报道，这家注册号为3416的牛肉供应商是名为Meramist的澳大利亚公司。</p><p>Meramist公司总经理迈克·伊瑟恩（Mike Eathorne）昨晚向ABC透露，自己也是刚刚才收到这一消息的。“我是五分钟之前才知道的，但我没有接收到任何理由。”伊瑟恩称，他无法作进一步置评。</p><p>目前，海关总署除对相关附件文档作出更新之外，并未说明暂停进口Meramist公司牛肉产品的具体原因。不过路透社和ABC不约而同地指出，在此之前，中国今年已经暂停从五家澳大利亚牛肉供应商进口产品，原因则包括检验检疫等问题。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">      </div></div><p>5月12日，中国决定暂停接受4家澳企的牛肉产品进口申报。我外交部发言人赵立坚随后回应称，中国海关在对进口肉类产品进行查验时，连续发现澳大利亚个别企业多批次输华牛肉产品存在违反双方主管部门共同确定的检验检疫要求的情况，因此采取相关措施，并已通报澳方主管部门。</p><p>8月26日，因输华牛腰脊肉中检出中澳两国禁用药物氯霉素，海关总署暂停了澳大利亚牛肉生产企业JOHN DEE WARWICK PTY LTD（注册编号为243）对华出口，检出问题产品被销毁处理，未予入境。</p><p>今年以来，除了牛肉产品，中国还对澳大利亚大麦加征了禁止性关税，对澳大利亚葡萄酒展开了反倾销反补贴调查。近期，中国海关还在进口口岸，依法依规对包括澳大利亚龙虾和煤炭在内的进口产品实施检验检疫以及质量安全检查和环保项目检测。</p><p>根据海关总署12月7日公布的最新数据显示，今年前11个月，中国自澳大利亚进口同比下降了4.9%。ABC则指出，澳葡萄酒行业成为了受伤最严重的行业之一。中国是澳大利亚最大的葡萄酒出口市场，约占澳葡萄酒出口的37%。</p><p>11月27日，中国商务部裁定原产于澳大利亚的进口葡萄酒存在倾销，决定自后一天起采用“保证金形式对上述产品实施临时反倾销措施”，其比率将在107.1%至212.1%之间浮动。</p><p>正因如此，澳国内已有专家开始担忧：如果和中国之间爆发全面贸易冲突，那么这对澳方将遭到“毁灭性打击”，GDP可能缩水6%，但对于中国来说“就像被蚊子咬了”一般。</p><p>12月5日，《澳大利亚人报》发表的一篇题为《总理，你知道自己在对中国做什么吗？》的文章指出，与中国在贸易往来上交恶，将对澳大利亚的各个行业造成严重损失。</p><p>“我们不需要与中国打一场贸易战，就像我们不需要在头上凿个洞一样，”文章表示，“谁会在这场战斗中输得最惨？显然不是他们（中国）。”</p>
</div>
