---
layout: post
title: "【新闻看点】美大选背后有鬼影 川普大规模提告"
date: 2020-11-09T23:40:20.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/9/n12537339.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1604965220000-->
[【新闻看点】美大选背后有鬼影 川普大规模提告](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/9/n12537339.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月10日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是11月9日，星期一。</p><h3>【60秒看全球】</h3><p>在<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>宣布胜选、左媒和亲共媒体一面倒称呼“拜登总统”之际，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>（特朗普）团队并没言败。今天把多个关键州吿上了法院，指控他们涉嫌大选欺诈。未来还要举行“竞选式大型集会”，定期发布新闻简报，捍卫选举成果。</p><div class="video_fit_container">        <iframe width="635" height="356" class="video_frame" src="https://www.youtube.com/embed/A2ZrwPs4P68?wmode=transparent&#038;wmode=opaque" allowfullscreen></iframe></div><p>未来谁将成为真正的总统，还需要最高法院来裁定。但目前来看，大选舞弊背后已经是鬼影幢幢，各种爆料越来越猛。扑朔迷离之下，中共的态度相当诡异。</p><h2><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>团队誓言更多诉讼</h2><p>今天，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>取消了原定的新闻发布会。他原定今天以候任总统的身份举行发布会，但是美国联邦总务署拒绝宣布拜登胜选。而只有联邦总务署宣布一方胜出后，总统权力移交工作才能正式展开。</p><p>这是对拜登来说，相当于当头泼了一盆冷水，也是挨的一记重拳。</p><p>川普私人律师朱利安尼（Rudy Giuliani）昨天（8日）在福克斯节目中表示，如果川普总统现在就让步，那就是一个错误的决定。</p><p>这位素有“黑帮克星”之称的前纽约市长说，“有强有力的证据表明，在这场选举中，至少有三、四个州，也可能是十个州，（大选结果）被窃取。换句话说，这是基于假选票（取得的结果）。现在，你不能让这场选举在不受到（法律）挑战的情况下进入历史。”</p><p>他说有足够的证据，宾州有十万张选票“完全无效”，这“改变了宾州（的计票结果）”。他前天在费城告诉记者，“至少有60万张选票有问题，他（川普）显然是不会让步的。”</p><p>朱利安尼强调，在本周末之前，可能会提起5起<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E5%BE%8B%E8%AF%89%E8%AE%BC.html">法律诉讼</a>。</p><p>昨天（8日），川普团队律师之一、前国家安全顾问迈克尔‧弗林（Michael Flynn）的律师西德尼‧鲍威尔（Sidney Powell）表示，大选中充斥着“通过大规模、协调一致努力来窃取这次选举”的证据，目前已经发现了至少有45万张可疑的选票。</p><p>鲍威尔说，有很多人受到这个影响，“我们必须在联邦法院打拼，以揭露这种欺诈及其背后的阴谋”。他指出，“这个国家大部分地区”都需要重新计票和审计。</p><p>同样是昨天（8日），第一夫人梅拉妮亚（Melania Trump）推文说，“美国人民值得拥有公平的选举。每张合法（不是非法的）选票，都应列入计算。”“我们必须以全然透明的方式来保卫我国民主。”</p><p>这个推文，直接搧了CNN一记响亮的耳光，又一次证明CNN造假宣传，它们称梅拉妮亚劝川普承认败选。</p><h2>美顶尖律师为川普而战</h2><p>中国有句话叫“得道多助”，就在民主党涉嫌多项选举欺诈被诉诸法律之际，美国法律界顶尖的威权大律师林肯‧伍德（Lucian Lincoln Wood）宣布，加入川普阵营。他说“川普是为了人民而参选总统，现在已经到了我们为总统而战的时候了”。</p><p>与他代理同一知名案件的托德‧麦克默特里（Todd McMurtry）律师也在推特表示，可以为川普提供“无偿援助”。</p><p>伍德律师指责美国的主要媒体、电视台，包括福克斯新闻，认为他们向美国人民撒谎。在总统接近碾压性大胜时，却把总统的得胜说成是谎言，把拜登的败绩谎称为得胜。</p><p>这里我插一句，或许从现在开始，包括国内外，人们想看真实报导，很可能就剩下大纪元和新唐人了。未来将会证明我现在说的这句话。</p><p>伍德说，“什么是宪政危机？我们现在面临的就是宪政危机”。“如果我们不能够查出真相、拨乱反正，我们就会失去宪法所保障的自由。”</p><p>他说“我们的国家现在面临着攻击，一场革命正在酝酿，他们想要进来拿走你的自由、拿走你的权利、废除我们的宪法。不要让他们得逞！”</p><p>他强调，“你可以对川普总统有各种评论，但是我可以明确地告诉你，他之所以想当总统是因为他想帮助这个国家的人民。”他呼吁更多共和党人挺身而出，站在川普总统的身边，不要让他孤军作战。</p><h2>参院司法委将调查选举欺诈</h2><p>川普团队的说法，与联邦选举委员会主席特雷‧特瑞纳（Trey Trainor）的说法相呼应。特瑞纳在Newsmax TV指出，选举欺诈正在发生。</p><p>前不久捐助50万美金支持川普打官司的重量级参议员格雷厄姆（Lindsey Graham）昨天（8日）呼吁川普拒绝认输，要奋战到底，并在法庭讨回公道。</p><p>这位参议院司法委员会主席表示，司法委员会将对总统大选中“所有可信的投票违规指控”展开调查。他说手上掌握着宾州出现了6位死者被冒名顶替投票的证据，密西根出现了电脑计票时把投给共和党人的票算在民主党人头上的事情。</p><p>格雷厄姆在声明中说，“必须对所有关于投票违规和不当行为的可信指控进行调查，以确保2020年选举的公正性。我不允许掩盖对投票违规或不当行为的可信指控。”他表示“不能让媒体统治美国，我们必须斗争”。</p><p>格雷厄姆将呼吁司法部调查宾州伊利（Erie）邮递员理察‧霍普金斯（Richard Hopkins）的指控，他指控自己的老板欺诈。</p><p>霍普金斯说：“据我对宾州法律的了解，在宾州，选票必须在2020年11月3日大选日晚上8点之前盖上邮戳，但邮政局长魏森巴赫（Rob Weisenbach）指示霍普金斯和他的同事拣出选举日之后到达的选票并交给他。”</p><p>霍普金斯还说，自己无意中听到魏森巴赫告诉另一主管，他正在将晚到选票上的邮戳倒填日期，为的是让这些选票看起来像是在11月3日收集的，“尽管事实上它们是在11月4日或以后收集的”。</p><p>在川普团队的据理力争之下，乔治亚州已经决定要重新计票了。受邀将领导乔州重新计票小组的共和党众议员道格‧柯林斯（Doug Collins）声明说，“共和党坚持的理念是，每个有资格的选民都能合法投票，并将其计算在内。”</p><p>柯林斯说：“在即将开始的重新计票过程中，我们相信，将会找到不当选票和其它违规行为的证据，这将证明川普总统在连任之路上，再次公平地赢得了乔治亚州。”</p><h2>85%美国人：计算合法选票</h2><p>其实人们需要知道真实选举情况，不只是乔治亚州一个，在其它地方也是一样。希尔‧哈里斯X（Hill-HarrisX）民调显示，绝大多数美国人认为，现在最主要的就是确保每一张合法选票都得到正确的统计。</p><p>在2897名受访者中，85%的注册选民表示，应该正确计算每一张合法选票。78%的选民表示，在所有选票清点完毕之前，宣称胜选时不合适的。</p><p>HarrisX的首席执行官兼首席民调师德里坦‧内绍（Dritan Nesho）表示，“不分党派和支持对象”，“选民几乎都同意，清点所有选票比尽快公布结果更重要，他们希望候选人不要过早地宣称胜利，并接受选举最终的结果。”</p><p>不过前共和党总统小布什已经向拜登表达了胜选祝贺，他认为大选“基本公正”，“结果干净”。</p><p>小布什的情况，我们以前有提起。他恭贺拜登胜选，其实并不奇怪。他是共和党内的建制派，也是比较左的。川普在2016年胜选，小布什就一直是反对川普的，从表象上看，他似乎更像是民主党。</p><p>不过小布什可能也觉得民主党的问题太明显，所以他也认为，川普有权要求重新计票，并且提起<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E5%BE%8B%E8%AF%89%E8%AE%BC.html">法律诉讼</a>。似乎是也担心，民主党大选欺诈站不稳，所以不能把话说死。</p><p>就是说，虽然他不希望川普胜选，但是却阻止不了川普依法打官司。而最高法院的最终裁决出来之前，还不能高兴地太早。对这一点，中共的表现更明显。</p><h2>中共心虚 回应暧昧</h2><p>在拜登宣布胜选后，一些国家领导人纷纷向拜登表示祝贺。这让我想到中国的那句话，阅透人情知纸厚，踏遍世事觉山平。</p><p>大选还没有最终结果，这些领导人就迫不及待地向拜登祝贺。如果川普成功翻盘，他们怎么面对呢？对这一点，似乎北京更沉得住气。习近平迟迟不动，中共外交部也在今天说了模棱两可的话。</p><p>中共外交部发言人汪文斌表示，“我们注意到拜登先生已经宣布成功当选，我们理解大选的结果会按照美国的法律和程序做出确定。关于中方表态的问题，我们将按照国际惯例办理”。</p><p>随后他就美中关系问题表示，北京主张“沟通对话”，“管控分歧”，推动美中关系发展。</p><p>这些话，显然不是中共的真心话。因为从亨特硬盘门事件可以看出，中共在拜登身上下了大本钱，当然希望拜登当选。但汪文斌却说，“注意到拜登宣布当选”，并没有祝贺，只是说“大选结果会按照美国法律和程序做出确定”。</p><p>中共这段话相当暧昧，留有很大的回旋空间。但北京真的沉得住气吗？当然不是。这恰恰证明北京心太虚了，怕川普继续连任，到时不好收场。</p><p>中共很清楚，美国大选远没有结束，后面需要法院判决。但是法院裁决的结果，中共实在没把握。</p><p>北京担心，如果现在向拜登表示祝贺，风险未免太大了，这很容易激怒川普。假如拜登当选，对中共来说当然好。但问题是，拜登只是自己宣布胜选，并不是真正的胜选，因为川普已经提告了。万一川普提吿成功、继续连任，那么接下来毫无疑问要加大对中共的打击力度。</p><p>就算是川普走人，那还有2个多月呢。这段时间中，川普会不会对中共采取更大的打击力度呢？中共能撑得住吗？</p><p>本来美中关系就敏感，处于脱钩的边缘，中国经济已经全面熄火，中共政权也是风雨飘摇。如果再因小失大，激怒川普，那就太得不偿失了。所以尽管中共满心希望拜登胜选，现在也不敢表现得那么明显，只能心里偷着乐。</p><p>而对拜登，中共是有把握的。亨特硬盘门已经证明，中共在拜登身上下了大本钱，已经成了中共的囊中之物。中共根本不在乎拜登，也不尊重拜登。所以即使现在得罪拜登，拜登也不敢对中共真的动怒。</p><h2>李洪志先生在大纪元发表《大选》</h2><p>就今年的美国大选，法轮功创始人李洪志先生8日发表《大选》一文，授权刊登在大纪元中英文网站。这首诗的内容是这样的：</p><p>大选<br />朗朗乾坤红魔乱<br />泱泱大国弊为患<br />左右社会人心冷<br />正义良知几时还</p><p>很多读者拜读后纷纷发表感言，有位网友说，“我不是法轮功弟子，但我认同普遍人性与普世价值，也认同李先生“真、善、忍”的大法教义，敬佩李先生悲天悯人的慈悲胸怀，更敬佩李先生在历史的关键时刻，在大是大非面前，能开示引导信众始终站在正义良知一面的巨大道德勇气！天佑美丽坚！天佑中华！天灭中共及其邪恶同盟！”</p><p>另一位网友说：“李洪志先生这首诗，切中时弊。点明此次大选目前的这个结果，毫无疑问是作弊而成的。川普总统竞选团队一定要坚持法律追究，不能让投票给川普的7000多万真实选民心冷失望！这是事关世界上每一个人的正邪大战！所以川普竞选团队一定不能气馁！加油！”</p><p>还有网友说：“我是大纪元与动态网的忠实读者，今日有幸拜读李洪志大师的大作《大选》真是醍醐灌顶，使我更进一步看清了红魔的丑恶，看到了大师对人间正道被尘垢蒙掩的担忧。也看到了法轮佛法与法轮大法弟子长期以来，在这污浊的社会中像一股甘甜的清流，在源源的流淌着并滋润着这世间干渴的万事万物！我非常坚信：邪恶不能战胜正义！而正义永远像太阳一样在空中升起！正神将永远与正义同在！良知复苏，坚信世界将变得美好如春！我们必须感谢法轮大法伟大的师父！与大法造就的万千法徒！”</p><p>有英文网友说：“哇，一首美丽的诗唤醒了我们所有人！共产主义确实是我们时代的魔鬼。不仅在中国而且在全球，尤其是美国播下种子！站起来为之奋斗吧……为您的未来和孩子的未来而努力！”</p><p>还有英文网友说：“只有当所有人站起来消灭魔鬼——红色共产主义者／共产主义时，才能恢复信仰和正义。”</p><p>这首诗的题目叫做“大选”，我个人的理解是，说是美国的大选，但实际上，这场总统选举事关着千千万万的人，事关着整个世界。</p><p>我仅以我个人的这点智慧来理解，这对每个人来说，都是一次极为关键的大选，非常严肃的大选。如果选错了，下一步非常危险。</p><p>我在前面的节目中已经谈过了，这个世间的每一个人，都在这场大选当中。是选择善，还是选择恶，是选择走回传统，还是自甘堕落，都在这次人们的选择之中，这是一次重大的考试。</p><p>我再一次提醒每一位朋友，这是我们的大选，也是神的大选。他可能在这场美国总统大选当中，挑选他的人。</p><p>我的话仅说到这里，希望大家慎重。</p><h2>“政变”的16种行为</h2><p>从网友的反应来看，都在被这场大选牵动着。</p><p>有网友推文说，北卡州昨天（8日）已经点完票了。川普得到了273万3645票，拜登得到265万8274票。但是这个消息，美国媒体都没有报。</p><p>现在这个阶段，可能别指望美国的媒体报导真实消息了。也正因此，爆料越来越多，而且越来越惊人。川普团队的律师鲍威尔直接称之为“政变”，但是她说“政变不会得逞”。</p><p>在昨天的推文中，鲍威尔说，“7100万选票被抛弃或被非法更改投给了拜登，实际上还有数百万。川普在选举中赢得压倒性胜利。真相将显。这是一场政变但却不会得逞。”</p><p>那么这些选票是如何被更改投给拜登的呢？我们在周六的节目中已经披露了很多。现已查明，到目前为止，民主党共有16种作弊行为，其中包括一个人多次投票、死人投票、把川普的票毁弃、非公民投票、马克笔废票、点票员更改选票、偷盗选票、给过期选票盖选举日邮戳、拒绝共和党监票员监督等等。</p><p>在这16种作弊行为中，我们重点说了一下那个读票系统。6000张川普票硬是记在了拜登名下。现在又有爆料消息进来，更深度地揭示了这个发动政变的秘密武器——锤子打卡（The Hammer and Scorecard）。网友“千里走单骑”分析得相当详细，我尽量复述简单一些。</p><h2>“政变”的秘密武器</h2><p>锤子打卡，只是字面上的翻译。简单说就是借用外力，强行打卡。</p><p>据说锤子打卡是奥巴马时期，美国中央情报局CIA开发的一套电子系统，可以改变选票结果。为了掩人耳目，他们把范围控制在3%以内。</p><p>鲍威尔在福克斯节目中第一次提到了这个锤子打卡系统。昨天林肯‧伍德也提到了锤子打卡系统。还有保守派媒体News Max等也已经开始报导了。</p><p>这些重量级人物和媒体关注，令人不得不相信，这起码不是空穴来风。</p><p>锤子打卡是跟投票系统Dominion联系在一起的，在极其关键的密西根州，它把一个红区的6000张川普选票，生生地记成了拜登选票。</p><p>如果是在别的地方，或许人们还不会发现问题。但在传统红区发现问题，自然有人怀疑。但密西根第一时间辩称，这是“用户错误”，软件没问题，是有人忘记了更新系统。</p><p>网友“千里走单骑”披露，Dominion投票机在全美国30多个州都在使用，包括所有的摇摆州。生产商是一个叫“智慧主义（Smartmantics）”的公司，董事长叫马克‧马洛赫‧布朗（Mark Malloch Brown）。布朗同时在索罗斯的基金会任职。索罗斯是犹太人，知名的全球左派的大金主，美国所有的极左政客基本上都拿过他的钱。</p><p>而民主党众议长佩洛熙多年的办公室主任，就是智慧主义公司的高管。加州参议员费恩斯坦（Feinstein）的老公，是这家公司的大股东。也就是说，遍布全美的投票机，从上到下全部是民主党控制的。</p><p>这些问题如果要查证，其实并不难，关键是FBI会不会去查？如果查了，会不会像是亨特的硬盘门一样，被压下来呢？</p><p>现在已经不会有人否认，这次大选有舞弊问题了。有推特网友分析了佛罗里达州，2016年，川普在佛州赢了11万2911票。2020年，川普在佛州赢了37万7023票，净增26万4112票。</p><p>这还不算，川普增加的选票，都在民主党的地盘。有句话大家都听说过，得佛州者得天下。就是说佛州是大选必争之地，仅仅布隆伯格一个人，就在佛州砸下1亿美元为民主党助选，却被川普大胜。</p><p>这也证明，有人说的疫情重创川普，老年人不选他，这是凭空臆断。佛州是著名的退休养老州，疫情也挺严重，但得票证明，对川普没有影响。</p><p>大家是否注意到了，川普这次的得票，在蓝区增加的最多。也就是说民主党的铁盘很多反水了。</p><p>佛州的传统红区，川普比2016年多了4万5628票。这个数字，跟2016年希拉里的得票相比，拜登在红区增加更多一些。</p><p>那么重点来了，锤子打卡系统能随机修改一些选区的票，把川普的票统计成拜登的票。但是为了不引起怀疑，只能限制在3%，然后随机抽取选区。但是佛州红区远远多于蓝区，所以红区中招的概率远远大于蓝区。</p><p>也就是说，锤子打卡在更多的红区做了手脚。蓝区也有，只是相对不明显，所以川普在蓝区的优势反而更大了。</p><p>佛州只是一个例子，数据显示，这个趋势在全国都是一样的，川普在红区和蓝区的票都大幅增加，所以远远超过拜登。仅仅是在宾州，川普大选日当天就领先80多万票。仅仅是最关键的几个州的民主党大城市不符合这个规律。这种状况，大大出乎民主党的预料。</p><p>因为投票系统已经设定好了，只能修改一定数目的选票。但这远远不够，锤子打卡也不能跟上川普的得票。所以无奈之下，才出现了史无前例的暂停计票，为地是把原来准备好的邮寄选票大批运过来。</p><p>但是因为数量巨大，仓皇之间，人工改票只能够选拜登一个人的名字，其他民主党候选人来不及勾选了。同时赶走共和党监票人，民主党人自己在小黑屋里数票。最终导致选举夜几个摇摆州同时翻盘，把川普巨大的领先优势精准消除，可谓是世界奇观。</p><p>“千里走单骑”举出了CNN直播画面的实例。在肯塔基州长选举中，民主党候选人得票67万3948，共和党候选人得票66万2235。</p><p>但是右上角的数字闪了一下，瞬间切换了。但是底下那一行是CNN自己加的，更新有延迟。根据CNN的画面慢放，这一闪而过的更新数字是：民主党候选人的数字变成了67万4508，增加了560票，共和党候选人的数字变成了66万1675，减少了560票。</p><p>大家想啊，如果一个人增加了560票，另一个增加了200票，这个应该是正常。但是如果一个人增加了560票，另一个减少同样的数字，这种可能性有多大呢？所以千里走单骑认为，这就是锤子打卡的实时直播。</p><p>当然这些都是网友的分析，我们这里只是跟大家分享。是不是这么回事，您自己应该有一个判断，而且川普、拜登也会对簿公堂，这些问题可能也会有个说法。</p><h2>大主教：川普不可击败</h2><p>美国大选出现选票舞弊问题，川普总统指控他的选票被窃取。天主教前任驻美大主教发出第三封公开信，谴责大选中的巨大欺诈，并称在这场博弈中，川普没有被击败，就像他的神圣职责一样不可被击败，好人都要为他祈祷。</p><p>前梵蒂冈教廷驻美大使、乌尔帕纳区名义大主教卡洛‧玛丽亚‧维加诺（Carlo Maria Viganò）4日在第三封公开信说，川普总统是有史以来最伟大的总统，世界上所有的好人都要为他祈祷，以击败上帝的敌人。</p><p>信中说，几个月以来，我们一直在盯着错综复杂的新闻，包括它们如何操纵或审查信息，如何掩盖突如其来的证据和无可辩驳的证词。这是犯罪行为。</p><p>人们已经看到，深层政府早已提前武装好自己，以从事历史上最严重的选举欺诈行径，以确保能够击败川普，“因为他坚决反对黑暗之子想要建立的新世界秩序”。</p><p>公开信说，在这场博弈中，川普没有被击败，就像他的神圣职责一样不可击败。他所做的一切都与神站在一起。而其他人则被自己的恶习所蒙蔽和奴役。</p><p>信中说，在过去一段时间，虽然地狱之门似乎占了上风，但请允许我向您呼吁，我相信您会迅速且毫不吝啬地做出回应。我请您做出信奉上帝的行动，要对战神们表现出谦卑与忠诚。我请求您们在可能的情况下，和您的家人或亲朋好友、或兄弟姊妹、或同事、或战友，用“玫瑰经”（Holy Rosary）祈祷。”</p><p>信中告诫人们，不要让敌人的谎言把自己搞得心灰意冷，特别是在谎言与欺诈敢于冒犯天堂的特殊时刻。</p><p>信中说，如果您愿意祈祷，如果我们所有人都以信仰和真正的慈善热情来祈祷，留给我们对手的时间就指日可数。对于我们每一个人来说，后面的时间都是非常难得的，因为那些来自世界各地的人们已经在精神上和您连在一起。</p><p>信中还提醒川普总统：“祈求万王之王救赎您的国家，您将得到回报。您的见证将触动他的心，来自上天的恩赐将倍增，前所未有。这对于实现胜利而言是不可或缺的。愿我向您和所有承认神权的人发出的呼吁，使您成为您心爱的国家以及整个世界的精神重生的慷慨的使徒和勇敢的见证者。我们战无不胜！”</p><p>在这封信之前，大主教还给川普写了两封公开信。信中指出，一场善恶的生死大战正在展开。邪恶势力正在利用全球瘟疫大流行，以健康危机的名义，封锁世界，要求人民交出自由与财产，建立起全球暴政。但邪恶只懂仇恨，而善良的人们有神看护。全能的神，正在排兵布阵，帮助川普这位“守护者”。</p><p>以上就是今天的节目。如果您喜欢<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，请别忘记点赞订阅，并且分享给您的亲人和朋友。</p><p>在今天的会员区，我们来说一个留学生的故事。</p><p>欢迎大家到会员区了解更多。</p><p>感谢您的收看，再会。</p><p>大纪元《新闻看点》制作组</p><p>责任编辑：李昊 #</p>
</div>
