---
layout: post
title: "玖奌杂货铺｜说谎、造谣、无底线，周小平卢克文之流的狂欢"
date: 2020-10-05T10:41:10.000Z
author: 中国数字时代
from: https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/10/%e7%8e%96%e5%a5%8c%e6%9d%82%e8%b4%a7%e9%93%ba%ef%bd%9c%e8%af%b4%e8%b0%8e%e3%80%81%e9%80%a0%e8%b0%a3%e3%80%81%e6%97%a0%e5%ba%95%e7%ba%bf%ef%bc%8c%e5%91%a8%e5%b0%8f%e5%b9%b3%e5%8d%a2%e5%85%8b%e6%96%87/
tags: [ 中国数字时代 ]
categories: [ 中国数字时代 ]
---
<!--1601894470000-->
[玖奌杂货铺｜说谎、造谣、无底线，周小平卢克文之流的狂欢](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/10/%e7%8e%96%e5%a5%8c%e6%9d%82%e8%b4%a7%e9%93%ba%ef%bd%9c%e8%af%b4%e8%b0%8e%e3%80%81%e9%80%a0%e8%b0%a3%e3%80%81%e6%97%a0%e5%ba%95%e7%ba%bf%ef%bc%8c%e5%91%a8%e5%b0%8f%e5%b9%b3%e5%8d%a2%e5%85%8b%e6%96%87/)
------

<div>
周小平的粉丝很多，卢克文的粉丝也很多，要批评这俩，风险极大。这次是因为有读者发给我这俩人的文章，实在是看不下去了。如果任由这些所谓的大V胡说八道，蛊惑人心，国家和民族都有滑向危险边缘的风险。特郎普新冠确诊以后，周小平发了一篇文章，封面就很惊悚。看第一眼的时候，我还以为是已经被封号的至道学宫又还魂转世了。&#160;犯常识性错误是周小平文章的硬伤。在这篇对特朗普确诊幸灾乐祸的文章中，充斥着中式阴谋论和虚假信息，通篇胡说八道、漏洞百出，手法极其弱智低劣。为了诅咒特朗普，周小平将庚子年流年不利的谣言强行安到美国头上，编造出“每个庚子年都会死个统领”的谣言。周小平编造谎言可谓是信口就来，抛开所谓“黄历”这个已经早就被科学证伪的东西，对美国总统的去世时间也能信口胡诌。哈里森，美国第9任总统，1841年3月4日宣誓就职总统，因患肺炎，1841年4月4日去世。是美国历史上执政时间最短的总统，只有一个月。麦金莱，美国第25任总统，1897年上任，1901年9月6日遇刺，1901年9月14日去世。肯尼迪，美国第35任总统，1961年上任，1963年11月22遇刺身亡。这三位总统的去世时间分别是1841年、1901年、1963年，而不是周小平文章中造谣的1840年、1900年、1960年，无论是百度百科还是中学历史都有明确记载，一查便知。周小平扭曲修改历史时间，生拉硬扯，制造这种低劣的谣言，是在污辱读者的智商吗？还是在讽刺读者都是脑残？不仅如此，周小平还在文章中用上了“下三滥”的手段。除造谣特朗普和女助理有不正当关系，又编造出女助理还有个小帅哥的黄段子。地摊色情文学都不敢这么写，周小平写起来得心应手。“这名男子的体液最终交换给了特朗普”“小帅哥居然疑似绿了美国大统领”，把这么龌龊下流的文字写得活灵活现，很难想象周小平和周小平的粉丝都是些什么样的人？今年4月份，就有自媒体作者胡说八道，造谣“多个国家渴望回归中国”，给中国的外交制造麻烦。现在，特郎普感染新冠病毒以后，包括中国在内的多国领导人都发去慰问电，祝美国总统和夫人早日康复。可周小平仍然以这种低级、弱智的方式愚弄大众读者，迎合少数人的猎奇心态，瞎编乱造，蓄意造谣，意欲何为？是想要制造麻烦，引发争端吗？&#160;卢克文也写了文章，与周小平的文章一样，幸灾乐祸之余，通篇胡说八道。与周小平编造史实，犯那些低级得不能再低级的常识性错误不同，卢克文稍微高明点，他会在文章中捏造一些似是而非的数据，伪装成一个无所不知的大师，然后给国人灌迷汤。只要稍微动点脑，一样很容易就能发现其文章中漏洞百出，逻辑混乱。比如，卢克文在文章中说，在2007年后，全世界只有中国和美国在发财，其它强国都懵在原地不进步了。这纯属胡说八道。一个国家的经济越发达，经济增长就会放缓，这是必然的。经济学家马光远就曾形象地比喻过，经济增长好比一个人长身体，七八岁时每年长几厘米很正常，四十几岁还那样长岂不是吓死人？欧美国家经济高度发达，就像一个人到了四十多岁，经济发展放缓是必然的。事实上，中国在度过一个高速发展的时期，经济发展速度也开始放缓。从2010年达到10.64%以后，中国GDP增速持续下滑，2018年降至6.6%，2019年是6.11%。再从全球范围来看，中国的经济增长速度也不是最快的。2019年，世界各国GDP年度增长率，中国排第15位。如果拿中国和印度两个新兴大国相比较，在2014年两个国家非常接近（分别为7.42%、7.41%），在2015年，2016年，2017年这三年，印度的GDP年度增长率均超过中国（这三年印度分别为8.0%、8.26%、7.04%，中国分别为7.04%、6.85%、6.95%）。世界各国都在进步，都在发展，更没有哪个国家“懵在原地”。卢克文在文章中说，“只有中国和美国在发财”“中国和美国一直在分享全球的财富果实”，纯属胡说八道，给国人灌迷魂汤。类似卢克文这种玩弄数据或数据造假来给国人灌迷汤的大V有很多，但卢克文的歹毒之处还在于，通过伪装，在文章中为本·拉登“喊魂”。这种把中国的发展与本拉登生拉硬扯到一起，不是卢克文的原创。早在2011年，新加坡一个叫马凯硕的人写过一篇《“9·11”十年：拉登胜，美国败》的文章，其中就有“中国真应该对‘9·11’事件的发生感到庆幸”、“事实上，说‘中国要非常感谢本·拉登’一点都不为过”一类的说辞。马凯硕的文章发表以后，其观点便遭到主流学者的驳斥。人民日报高级记者丁刚专门写过一篇《中国不必感谢本·拉登》的文章，指斥马凯硕的观点是对中国崛起的误读，“无论有没有‘911’发生，中国都会选择和平发展，也一定会取得现在这样的成果。”中国这10年的发展不是钻了美国反恐的空子，而是因为战略对头创造了机遇。“9 11”之后，中美关系有了更稳定的发展。双方在过去10年里，逐步深化合作，建立起全方位、多层次的机制。这些都是以往中美关系从未有过的，也无疑给中国和平发展创造了条件。这个叫马凯硕的新加坡人当初抛出这个观点，其用意不好揣测，但卢克文现在又把这个早就被学者们驳斥过的陈词滥调翻出来，用意何在？而卢克文在文章中，又偷偷地把新冠和本·拉登扯到一起，这是在别有用心地煽动和使坏了。果然，就有卢克文的粉丝受其蛊惑，发出了“为什么我们不在世界某些地方培养类似本拉登的人牵制美国”的极端言论。卢克文的这类文章，其危害程度，比那个已经被封号的至道学宫的文章有过之而无不及。这些年来，有不少人发了很多瞎编乱造、毫无事实支撑的“爽文”，故意在文章中“打鸡血”，用狭隘民族主义误导、迎合部分公众的愚昧和狂热。这类“爽文”通常与国家立场不同，也与实际情况不符。他们炮制这类文章，并不是真爱国、真正为国家好，他们是在做生意，目的就是通过消费老百姓的情绪情感收割流量变现。这类文章不但混淆公众对一些问题的认识和判断，造成错误理解，而且不利于国家形象，甚至可能引发争端，其危害极大。而现在，这类“爽文”正变得越来越没有底线。把国际关系写成地摊文学，把恐怖主义伪装成爱国主义的工具，一部分无脑子的人，很容易受这类“爽文”的蛊惑。受这些所谓大V的言论煽动，中文媒体上越来越极端的言论层出不穷，从叫嚣“造一千颗核弹”到“毁灭地球的三个方案”，再到“培养类似本拉登的人”，这些极端言论煽动的极端情绪，正在将这个国家和民族拖向危险的边缘。我知道，卢克文和周小平这几年吸引了大量粉丝，一旦有批评质疑，很容易招来谩骂和人身攻击，有朋友劝过我不要去招惹这两人。但我还是写下这些文字，我想告诉卢周两人的粉丝：当爱国主义丧失最基本的人伦和道德，就成为了伪爱国主义。而当伪爱国主义被别有用心地利用，很容易就沦为恐怖主义。虽然我对周卢两人的文字非常厌恶，但在写这篇文章还是尽量不带情绪，写得非常克制、客观，也很用心严谨地搜集资料，所有数据都是来自公开、权威资料。我不怕卢周两人的粉丝谩骂，只是期盼通过这种客观理性的分析，能让你们清醒过来。我比卢周两人，更热爱这个国家。事实上，也只有实事求是、说真话的人，才是真正的爱国者，他们对这个国家，爱的深沉而且真心。
</div>
