---
layout: post
title: "中秋國道車流低於預期 壅塞路段時段少4成"
date: 2020-10-05T08:58:04.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/ahel/202010050223.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601888284000-->
[中秋國道車流低於預期 壅塞路段時段少4成](https://www.cna.com.tw/news/ahel/202010050223.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者余曉涵台北5日電）中秋4天連假國道交管疏導奏效，高公局統計每天平均交通量110.5百萬車公里，與去年中秋連假相近，低於今年端午連假、也低於預測值，全線雙向壅塞路段時段比去年中秋減少4成。</p><p>高公局指出，接下來的國慶連假前1日及首日，國5仍比照中秋連假實施各項疏導措施，請用路人多加配合以提高疏導措施成效，高公局將再綜合檢討中秋及國慶連假交通狀況，研議後續連假疏導措施。</p><p>根據交通部高速公路局統計，今年中秋連假期間每日雙向交通量介於103.1至115.2百萬車公里（mvk）之間，平均交通量為110.5mvk，與去年中秋相近，低於今年端午連假也低於預測值。其中南向交通量以連假首日的66.8mvk最高，北向以第3日62.3mvk最高，雙向以首日115.2mvk最高。</p><p>高公局說，西部國道部分，南向仍以國1楊梅到新竹、彰化系統到埔鹽系統，國3土城到關西、烏日到霧峰，北向以國1新竹到湖口、台中到后里，國3大山到西濱等路段較為車多壅塞。</p><p>但在實施高乘載管制、匝道封閉、匝道儀控及開放路肩等交管措施下，尖峰時段整體壅塞路段提前紓解，且壅塞狀況均在控管範圍，相較108年中秋連假，假期間國道全線雙向壅塞（時速低於40公里）路段時段數量平均減少約4成。</p><p>高公局也指出，國5疏導部分，這次連續假期前1天起實施精進式匝道儀控、增加開放路肩時段，配合首2日凌晨0時到中午12時封閉石碇、坪林匝道與提早實施南向高乘載管制，連假前1天及連假第1天南向通過雪山隧道交通量合計8.8萬輛次，略高於108年中秋連假8.6萬輛次、略低於端午連假9萬輛次。</p><p>進一步來說，今年中秋國5南向車速大致均可維持時速40公里以上，國5整體交通狀況均較108年中秋及今年端午連假明顯改善。</p><p>國5北向部分，高公局說，連假第2天下午2時就出現北返車流持續至深夜，北返尖峰第3日交通量為4.1萬輛次。收假日國5北返車潮於早上9時起增加並持續至下午，當下午2時實施高乘載管制後，雪隧主線回堵逐漸縮短，各入口匝道已無回堵，故提早於下午6時30分結束管制，顯示民眾利用上午離峰時段及分流改道。（編輯：陳清芳）1091005</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
