---
layout: post
title: "王立军继任者谷凤杰4次获监外执行 网民质疑"
date: 2020-10-05T09:14:59.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/5/n12454087.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1601889299000-->
[王立军继任者谷凤杰4次获监外执行 网民质疑](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/5/n12454087.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月05日讯】因犯受贿罪获刑12年的中共辽宁省铁岭市前副市长兼公安局长谷凤杰，近日第四次被准许暂予监外执行。谷凤杰是当年铁岭市公安局局长王立军的继任者，他因犯罪于2011年被监视居住，但官方隐瞒多时。</p><p>近日，中国裁判文书网公布《谷凤杰暂予监外执行决定书》，显示谷凤杰因患有严重疾病，再获监外执行。</p><p>据决定书，谷凤杰病情情况为：于2009年因“急性主动脉夹层A型”做手术，术后复查主动脉CTA（2020年6月20日）提示主动脉弓部扩张，主动脉根部瘤样扩张。</p><p>结论为，罪犯谷凤杰患有严重疾病，符合保外就医规定，决定将谷凤杰暂予监外执行（自2020年2月23日起）。这是谷凤杰入狱服刑以来第四次获监外执行。</p><p>此前，鞍山市中院于2017年3月20日、2018年4月9日、2019年7月18日，分别作出《谷凤杰暂予监外执行决定书》、《谷凤杰刑罚变更刑事决定书》，分别将谷凤杰暂予监外执行一年。</p><p>谷凤杰被判刑后接连四次获监外执行，引起网民质疑：如果被判刑的异议人士、维权人士及无权无势的普通罪犯患重病，是否会一次次获得监外执行的待遇？</p><p>“在位时健健康康的，一被抓，就出来各种疾病！”“始终不明白，为什么有背景、有关系的重刑犯那么容易患重病？！”</p><p>2012年1月13日，谷凤杰因犯受贿罪，被判处有期徒刑12年。</p><p>谷凤杰出生于1954年4月。谷凤杰落马前一直在其家乡辽宁省抚顺市任职，历任新宾满族自治县副县长、县委常委，清原满族自治县县委副书记、副县长、县长，抚顺市政府副秘书长，抚顺市经济开发区管委会主任等职。</p><p>2003年7月，谷凤杰从抚顺市经济开发区管委会主任职位调至铁岭，接替王立军，出任铁岭市公安局局长。当时，薄熙来任辽宁省省长。有报导说，谷凤杰经常向薄熙来行贿，因而获得薄熙来的“照顾”，背负着不少血债。</p><p>2012年2月，震惊中外的重庆事件爆发，最终导致江派的政变阴谋流产。</p><p>而在2011年就有传闻称，谷凤杰已被“双开”，但直到2012年1月13日谷凤杰被判刑后，消息一直被隐瞒。</p><p>这次公布的《谷凤杰暂予监外执行决定书》显示，谷凤杰因犯受贿罪于2011年7月4日被监视居住，侧面印证了数年前的传闻。</p><p>谷凤杰被调查前，其数名下属相继落马，包括铁岭市公安局原副局长赵铁星、铁岭市交警支队原车管所政委李昨非、铁岭市公安局原副局长兼刑侦大队队长富晓东等。</p><p>在薄熙来落马后及中共十八大的反腐风暴中，辽宁官场持续大地震。大大小小的官员连番被查。</p><p>辽宁是中共江派的一大窝点，江派李长春、周永康、薄熙来、徐才厚、王珉等高官都先后盘踞在辽宁，并培植了大批的亲信，形成一个所谓的“辽宁帮”。</p><p>“辽宁帮”很多成员都曾积极追随中共前党魁江泽民残酷迫害法轮功，如此前落马的周永康、薄熙来、徐才厚，及现在落马的王珉、王阳、苏宏章。明慧网报导称，他们都因迫害法轮功而“遭恶报”落马。</p><p>责任编辑：方晓</p>
</div>
