---
layout: post
title: "俄搶先核准武漢肺炎疫苗 世衛：無足夠資訊判斷可靠性"
date: 2020-08-13T22:58:26.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008140008.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1597359506000-->
[俄搶先核准武漢肺炎疫苗 世衛：無足夠資訊判斷可靠性](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008140008.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者唐佩君布魯塞爾13日專電）俄羅斯日前核准全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」，但國際質疑其可靠性，世界衛生組織今天對此表示，目前無足夠資訊做出判斷，盼能獲取更多訊息。</p><p>俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）11日宣布，核准全球首支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），引起國際關注，其中德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）指這支疫苗試驗不足，「這正是問題所在，俄國人透露的不多」。</p><p>世界衛生組織（WHO）秘書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）今天在視訊記者會上回答關於俄國疫苗可靠性的提問時表示，世衛目前無足夠資訊判斷，將與俄羅斯繼續溝通，獲取其已經進行測試以及下一步將要採取的行動的更多訊息。</p><p>在武漢肺炎蔓延全球約8個月之際，疫苗開發及供應成為全球最關注議題之一。世衛先前表示，目前全球有逾150支候選疫苗，約28支正進行人體試驗，其中已有6支進入針對大批民眾試驗的第3階段。</p><p>俄羅斯「史普尼克V」疫苗是上述28支正在接受臨床評估的疫苗之一，傳出接下來可能在巴西進行第3階段人體臨床試驗。</p><p>至於進入最後第3階段試驗的6支疫苗，根據世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）8月初表示，3支來自中國，另3支來自西方國家研發。</p><p>西方3支進入最後階段試驗的疫苗分別為由美國生技公司莫德納（Moderna）和美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）聯手產製的疫苗；其次是由英國牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）所研發；最後一個是德國生技公司BioNTech和美國大藥廠輝瑞（Pfizer）合作研製。</p><p>美國國家過敏與傳染病研究院院長佛奇（Anthony Fauci）先前曾說，研究人員最快要到今年底才會知道疫苗的成效，但美國總統川普希望疫苗能在11月3日大選前問世。（編輯：徐崇哲）1090814</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
