---
layout: post
title: "徐永明涉賄退黨難止血  時力再掀茶壺風暴"
date: 2020-08-05T13:56:59.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008050396.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596635819000-->
[徐永明涉賄退黨難止血  時力再掀茶壺風暴](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008050396.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者郭建伸台北5日電）時力前主席徐永明捲入收賄案，今天宣布退黨後，台北市議員黃郁芬、林穎孟隨後也發表聲明退黨。回顧時代力量去年8月、11月相繼有立委、議員出走，大選後雖擁3席立委一度站穩腳步，但收賄案震撼黨內，再度引發第三波退黨。</p><p>徐永明捲入收賄案後，時力宣布由立法院黨團總召邱顯智代理黨主席，不過，邱顯智今天晚間宣布，時力全體決策委員總辭、3週內改選，時力目前處於無主席狀態。這也是時力1年內兩度出現沒有黨主席的狀況。</p><p>前立委高潞．以用去年7月29日先遭爆料藉職務之便申請補助，時力紀律委員會於8月8日予以除名；時力在大選前爆發內部路線之爭，立委林昶佐則於8月1日宣布退黨。</p><p>當時擔任時力黨主席的邱顯智隨後表示，因連日發生林昶佐退黨及高潞．以用事件，造成支持者與社會大眾疑慮，他負起政治責任辭去黨主席。過了一天，前立委洪慈庸也跟進，宣布退出時代力量。</p><p>同年10月，原披時代力量戰袍參選台北市立委的律師陳雨凡宣布退黨，強調時力不願共同努力抗中保台，甚至想開除她，無法接受也對時力心寒；僅隔一天，時任時力決策委員的蕭新晟也在臉書宣布「登出」，表示在「壯大時力」與「抗中保台」選擇，他會毫不猶豫選擇後者。</p><p>再隔一個月，時力前立委黃國昌正在東區龍門廣場的居住正義改革聯盟進行露天講座，前發言人吳崢、台北市議員林亮君突然在臉書發文，表示退出時代力量。</p><p>雖然經歷去年的退黨潮，但時力在2020大選不分區政黨票仍拿下7.7%得票率，分配得3席不分區立委，黨內運作一度回穩。</p><p>不過，北檢日前偵辦立委涉SOGO收賄案，將時任黨主席的徐永明聲請羈押；雖連日訊問後，台北地方法院裁定徐永明以新台幣80萬元交保，但黨內仍傳出要求紀律委員會將徐永明除名的聲音。</p><p>今天下午時力原訂召開紀律委員會前，徐永明向黨中央表達，為了黨的團結，以及專心處理後續司法程序，主動退出時代力量；但2小時過後，台北市議員黃郁芬、林穎孟也發表聯合聲明，表示時力量這幾年逐步成為黨同伐異、背離初衷、匿名抹黑放話的政黨，因此選擇離開。</p><p>面對時力目前的困境，邱顯智表示，決策會解散後將改選，盼未來有新的局面，在選出新任主席後，能啟動黨務革新，不管是地方議員或黨內同志，都能充分溝通。</p><p>記者詢問是否會擔憂其他黨員跟進，邱顯智說，「目前應該不會這樣」，而台北市議員黃郁芬、林穎孟雖然宣布退黨，但希望能極力慰留。</p><p>由於決策委員將重新改選，不管是議員或其他黨員，都有機會參選，邱顯智認為，這些年輕世代對黨有很多建言，如果能夠留下來參與決策委員選舉，對時力有很大幫助。（編輯：林興盟）1090805</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
