---
layout: post
title: "左派恐吓川普支持者 华裔作家：中共魔爪入美"
date: 2020-12-06T10:00:06.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/30/n12584209.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1607248806000-->
[左派恐吓川普支持者 华裔作家：中共魔爪入美](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/30/n12584209.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月30日讯】（大纪元记者吴馨综合报导）美国大选遭到民主党<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%A6%E6%B4%BE.html">左派</a>舞弊劫持，极左势力为夺权而不择手段，无视法律和道德底线，且联合左派媒体打压美国总统川普（特朗普）及其支持者，手段冷酷极端，和中共如出一辙。有华裔作家认为中共魔爪已深入美国。</p><p>美国大选已经过去1个月，舞弊诉讼在多个摇摆州此起彼伏，川普团队律师朱利安尼多次表示，手上有数百份宣誓证词可以证实本次民主党发起的有预谋舞弊行为。但部分证人、支持或代表川普团队的律师，以及共和党委员均遭到民主党<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%A6%E6%B4%BE.html">左派</a>的威胁和恐吓。</p><p>《联邦党人》（The Federalist）近日发表了美国华裔企业家、作家、演讲家、特许金融分析师（CFA）海伦‧罗利（Helen Raleigh）的文章。罗利在文章中指出，美国的极左派人士正在学中共的手法将美国变成独裁国家，其冷血的言语让人丝毫不感到惊讶。面对这样的恐怖威胁言论，作为华裔异议人士，罗利认为，她感到荣幸，因为这说明她正在做正确的事，而且她有善良的同道者。</p><h2>中共列黑名单 红色恐怖针对海外人士</h2><p>据报导，中共正在建立全球异议人士的黑名单，这些异议人士支持或资助了香港和台湾的自由与民主运动。罗利认为，该黑名单专门针对海外华人，而且规模可能很大。</p><p>中共喉舌之一《环球时报》将这份黑名单的作用描述得极其恐怖，称该黑名单不是“空洞的威胁”，而是“在很长一段时间内”悬在这些异议人士头上的“达摩克利斯之剑”。名单上的任何人“将不再能够涉足香港、澳门和中国大陆，对他们前往其它国家和地区来说也将是非常危险的”。</p><p>罗利认为，只要了解中共自1921年成立以来，杀害了无数异议人士，并用他们的鲜血写下的历史，就不再有人会对这种冷酷的语言、这种黑名单的存在，以及无论在哪里中共都决心压制任何异议声音的做法感到惊讶了。</p><p>但罗利指出，今天的不同是，中共要开始干涉其它国家的法律和政治制度，以追捕在境外的异议人士了。</p><p>罗利举了一个最新的例子，就在11月下旬初，沙特警察应北京要求将从土耳其前往沙特阿拉伯的维吾尔族宗教学者赫姆杜拉·阿卜杜韦里（Hemdullah Abduweli）逮捕，他可能被遣返回中国。</p><h2>异议人士遭中共打压 支持川普对抗中共</h2><p>在美国，中国的异议人士不断遭到中共特工的骚扰。据《华尔街日报》报导，中共一直在向美国派遣特工，在那些被中共认为是“犯罪分子”的人住所外面驻守，准备“护送”他们回中国。10月，美国政府指控包括中美两国公民在内的八人帮助中共非法跟踪所谓的中国逃犯。</p><p>罗利指出，中共全球黑名单的消息是中共无意退缩、只会加大在全世界打压异议人士的最新证明。虽然罗利深知，继续批评中共并大声揭露中共侵犯人权的行为会危及她本人及其家人，但她表示，只有继续大声疾呼才是正确的做法。</p><p>她写道：“我们坚信中国人民享有与其他人民一样的不可剥夺的生命、自由和追求幸福的权利。”</p><p>因此，中共的异议人士会支持川普总统没有人会感到惊讶，无论是关于南中国海、新疆和香港的侵犯人权行为、贸易失衡、多年的技术偷盗，还是由中共在美国进行秘密政治影响力运动等问题，川普政府是自1970年代以来美国首次直面对抗中共的政府。</p><p>沃克斯（Vox）报导称，“川普似乎愿意面对中共，让一些记得越战的越南裔选民引起共鸣。对于一部分华裔和菲律宾裔选民来说，同样的信息也引起了共鸣。”</p><p>但罗利表示，尽管异议人士们不顾自己的安危而奋起对抗中共，但没想到的是，他们对川普的支持会遭到来自美国极左势力的选后惩罚。</p><h2>左派建川普支持者黑名单</h2><p>罗利指出，众议员亚历山大·奥卡西奥·科尔特斯（Alexandria Ocasio-Cortez，简称AOC）、前总统候选人埃文·麦穆林（Evan McMullin）和其他左派人士都呼吁将支持川普的人士列入黑名单。前总统奥巴马和总统候选人皮特·布蒂吉格（Pete Buttigieg）的前工作人员通过创建所谓的“川普问责项目”（Trump Accountability Project）来回应这一呼吁，该项目将把为川普及其政府工作、捐款或背书的所有人都列入黑名单。</p><p>《华盛顿邮报》的专栏记者詹妮弗·鲁宾（Jennifer Rubin）在推文中，也在接受MSNBC采访中，解释了这样一个黑名单的目的：确保川普的支持者“永远不会在办公室任职；加入公司董事会；找到教职工作或被接受进入‘体面’的社会中”。她说，共和党必须被“集体烧毁”，并且“杀绝”，否则，任何在大清洗中幸存下来的人都会“再次这样做”，即投票支持鲁宾和极权主义者不同意的人和政策。</p><p>罗利问道：“这种冷血的语言和会镇压任何异议人士的誓言，难道它们听起来不像出自中共的剧本吗？”</p><p>罗利指出，更有甚者，加州一位左派人员戴维·阿特金斯（David Atkins）呼吁“洗脑”所有7500万川普选民，因为他认为川普支持者都属于“阴谋论助长的好战死亡教派”。</p><p>当他被问到如何洗脑，从何开始时，阿特金斯表示：“我们必须开始考虑第二次世界大战后的德国或日本，或南方重建的失败。”</p><p>罗利认为，像这样疯狂的言论，却没有任何社会后果，那么（在美国）建立中共式的再教育营以消灭7500万川普支持者，就像中共针对维吾尔族穆斯林的拘留营一样，那只是时间问题。</p><h2>中共和极左派本质：权力至上</h2><p>罗利分析认为，很明显，美国的极左势力与中共之间的意识形态差异越来越小，这两个团体都在获得政权的过程中大喊“民主”、“平等”、“自由”和“宽容”的口号。但是，一旦他们掌握了权力，他们就会露出自己的本色。</p><p>两者都对不同的想法和持有异见的人几乎没有宽容。对他们而言，自由意味着他们有自由采取任何必要手段来谴责那些与他们意见相左的人；民主意味着如果他们所有人都同意惩罚异见者，那么这种惩罚是合法和合理的。无论在中国还是在美国，极权主义总是与权力有关，这种权力迫使人们以某种特定的方式思考和行事。这种权力可以把那些不同意的人定为国家的敌人，并剥夺其权利和财产。</p><p>最后，罗利表示，自己将义无反顾地支持川普，对抗中共。她写道：“我从未想过，我选择的家园，这自由之地，亚伯拉罕·林肯（Abraham Lincoln）所说的‘地球最后最大的希望’，很快就会听起来像是我离开的那个一党独裁国家。我的名字可能同时出现在中共的黑名单和美国极左派的黑名单上。我将把那当作是一个荣誉徽章，那意味着我一定做了一些正确的事，而且我知道我有善良的同道者。”</p><p>责任编辑：林妍#</p>
</div>
