---
layout: post
title: "傳北京對等限制美記者簽證 中國：不符事實"
date: 2020-09-07T10:56:45.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009070248.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599476205000-->
[傳北京對等限制美記者簽證 中國：不符事實](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009070248.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北7日電）外傳中方將「對等回應」，限制美國媒體駐中國記者的簽證。中國外交部發言人趙立堅今天指相關說法不符事實，美方是在「倒打一耙」；他並指美國驅逐近60名中國記者，中方卻未等量回應。</p><p>趙立堅7日在外交部例行記者會中，作上述表示。</p><p>紐約時報和美國有線電視新聞網（CNN）報導，中國政府已停止為駐中國的美媒記者續簽記者證，並指官方暗示，若美國進一步驅逐在美的中國媒體雇員，中國也將採取對等行動。</p><p>美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）則在聲明中表示，中國外交部已告知美國駐中國大使館，拒絕為外國記者續簽記者證，也拒絕處理其他美國媒體雇員的簽證問題。</p><p>綜合陸媒報導，趙立堅7日在會中回應相關提問時表示，美國國務院發言人的說法「完全不符合事實，是倒打一耙」。</p><p>他說，包括CNN在內的美媒記者證件延期，都在受理過程中，並指在獲發新證前，他們在中國的採訪、生活不會受到任何影響。</p><p>趙立堅聲稱，美國不斷升級對中國媒體的政治打壓，已到「歇斯底里」的程度。他細數美國2018年拒簽30名中國記者的簽證、將駐美媒體列為外國代理人和外國使團、變相驅逐60名駐美中國記者，和將中國駐美記者簽證停留期縮短至3個月等措施。</p><p>他說，美國一方面標榜新聞自由，另一方面「卻歧視性地對待中國媒體，甚至拿中國駐美記者當作人質，向中方施壓」。他說，「這暴露美方所謂的新聞自由的虛偽性，赤裸裸的雙重標準和霸權欺凌」。</p><p>趙立堅稱，中國始終願在平等和相互尊重的基礎上，和美國解決兩國記者問題。他說中國保持克制，至今未實施相關反制措施，「在美方驅逐中方60多名記者，拒簽20多名記者的情況下，中方並沒有驅逐同樣數量的美方記者」。</p><p>話鋒一轉，趙立堅還指，美國駐中國記者了解上述狀況，「他們並不贊同美國政府出於政治目的打壓中國媒體，打媒體戰，反對將兩國媒體當作博奕的棋子」。</p><p>他強調，美國政府若有心關心美國記者，就該盡快為所有中國記者延期簽證，「而不是為了一些政客的政治私利，而將兩國記者綁架為人質」。</p><p>趙立堅表示，「中方所有選項都在桌面上，美方是十分清楚的，如果美方一意孤行，錯上加錯，中方只能被迫作出必要正當反應，堅定的維護自身正當權利」。（編輯：沈朋達/周慧盈）1090907</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
