---
layout: post
title: "前瞻計畫第3期特別預算 優先支應4年內可完成建設"
date: 2020-10-06T02:57:45.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aipl/202010060038.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601953065000-->
[前瞻計畫第3期特別預算 優先支應4年內可完成建設](https://www.cna.com.tw/news/aipl/202010060038.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者王承中台北6日電）行政院長蘇貞昌今天赴立院報告前瞻第3期特別預算案。根據送達立院的口頭報告書面內容指出，本次續期特別預算，將優先支應2025年可完成的重大建設，全力加速台灣數位發展，也藉由提高城鄉建設資源配置，強化偏鄉建設。</p><p>立法院會上午邀蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢。</p><p>根據送到立法院的口頭報告書面內容指出，蘇貞昌表示，行政院經審慎評估計畫可行性、執行力及施政優先順序後，編製並提出前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，歲出編列新台幣2300億元，全數以舉債支應，期程為2021年至2022年。</p><p>蘇貞昌指出，這次續期特別預算，除前4年所推動計畫項目仍有延續推動必要者，持續加以支持外，將優先支應2025年可完成的重大建設，同時配合政府未來施政重點，全力加速台灣數位發展，增加5G、AI以及半導體等重點產業發展經費，提高六大核心戰略產業基礎建設，也藉由提高城鄉建設資源配置，均衡城鄉發展、強化偏鄉建設。</p><p>這期軌道建設預算大幅減少，引發外界關注。蘇貞昌表示，這次軌道建設所佔比例較前期少，是由於軌道建設整體期程甚長，從可行性研究開始，歷經綜合規劃、發包、動工到完工，動輒要十多年，經費編列的高峰期多落在施工中後段。</p><p>蘇貞昌指出，這次特別預算根據工程付款期程及財務調度需求等務實考量，將預算集中於未來4年內真正急需且可完成的建設，而前4年已經執行中的軌道建設，也都會視實際進度，妥適編列預算，持續推動。</p><p>他表示，其餘軌道建設，只要是行政院核定通過的計畫，一定會分年在年度公共建設預算內核實編列相對應預算，該挹注的經費，一分錢都不會少，讓台灣的軌道建設能夠順利推動。</p><p>蘇貞昌指出，前瞻基礎建設計畫不只是加速國家未來發展所需的重大基礎建設，更是促進產業轉型升級，帶動民間投資與整體經濟發展，創造就業機會，提升國家競爭力及民眾生活品質，不可缺少的一環。（編輯：謝佳珍）1091006</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
