---
layout: post
title: "蓬佩奧痛批中國脅迫行動  呼籲亞太盟國聯合對抗"
date: 2020-10-06T12:57:24.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202010060329.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601989044000-->
[蓬佩奧痛批中國脅迫行動  呼籲亞太盟國聯合對抗](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202010060329.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社東京6日綜合外電報導）美國國務卿蓬佩奧今天在東京警告亞洲盟國，關切北京「在這個地區的惡意活動」，並針對中國在台灣海峽等地的行動，呼籲盟國團結對抗中國的「剝削、賄賂與脅迫」。</p><p>蓬佩奧（Mike Pompeo）在東京與日本、印度和澳洲外長舉行「四方安全對話」（QUAD）時，提倡聯合陣線對抗日益獨斷的中國。不過，會中以蓬佩立場最為強硬，他提及「起自武漢的疫情因為中國共產黨的掩蓋而大大惡化」。</p><p>他警告：「如今比以往更為重要，我們必須合力保護我們的人民與夥伴，免於中國共產黨的剝削、賄賂和脅迫。」他又說：「我們在南海與東海、湄公河、喜馬拉雅山區和台灣海峽都見到這種情況。」</p><p>雖然澳洲外長潘恩（Marise Payne）意有所指表示，希望這個地區「能講規則，而非只講權力」，但蓬佩奧的說法並未獲得與會各國外長完全附和。</p><p>美國、澳洲及印度都和中國存有爭執，這使得由新首相菅義偉領導的日本處於微妙的地位，既要和盟邦站在一起，同時又要試著保持與中國逐漸改善的關係。</p><p>值得注意的是，日本外相茂木敏充在致詞時並未提及中國，而日本政府也強調，這次會談並非針對任何國家。</p><p>茂木敏充在會談開始時說：「近來，現有國際秩序受到各方面的挑戰，而新型冠狀病毒疫情加速了這種趨勢。我們四個國家的共同目標是強化自由、開放和以規則為基礎的國際秩序。」</p><p>印度外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）則指出，在疫情流行期間這場會談還能夠進行，證明了這個聯盟關係的重要。</p><p>美國國務院官員稍早說，蓬佩奧首先和澳洲外長潘恩會面，「討論他們對中國在這個地區惡意活動的共同關切」。</p><p>自從菅義偉上個月就任首相以來，蓬佩奧是首位拜訪日本的美國高級官員。蓬佩奧說，他有信心東京和華盛頓的立場一致。</p><p>蓬佩奧在安全、人權及2019冠狀病毒疾病流行等議題上猛烈批評中國，川普政府試圖在11月3日美國總統選舉前將疫情流行直接歸咎於北京。</p><p>蓬佩奧領導一場國際運動，呼籲其他國家避開中國，包括中國科技。</p><p>這是蓬佩奧自2019年7月以來首度訪問東亞，但因總統川普及白宮幕僚及顧問確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），蓬佩奧取消訪問韓國與蒙古行程，僅在日本停留一天。（譯者：林沂鋒/核稿：林治平）1091006</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
