---
layout: post
title: "香港01｜被指控散播“港独”信息 香港一名教师遭取消注册"
date: 2020-10-06T09:22:12.000Z
author: 中国数字时代
from: https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/10/%e9%a6%99%e6%b8%af01%ef%bd%9c%e8%a2%ab%e6%8c%87%e6%8e%a7%e6%95%a3%e6%92%ad%e6%b8%af%e7%8b%ac%e4%bf%a1%e6%81%af-%e9%a6%99%e6%b8%af%e4%b8%80%e5%90%8d%e6%95%99%e5%b8%88%e9%81%ad/
tags: [ 中国数字时代 ]
categories: [ 中国数字时代 ]
---
<!--1601976132000-->
[香港01｜被指控散播“港独”信息 香港一名教师遭取消注册](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/10/%e9%a6%99%e6%b8%af01%ef%bd%9c%e8%a2%ab%e6%8c%87%e6%8e%a7%e6%95%a3%e6%92%ad%e6%b8%af%e7%8b%ac%e4%bf%a1%e6%81%af-%e9%a6%99%e6%b8%af%e4%b8%80%e5%90%8d%e6%95%99%e5%b8%88%e9%81%ad/)
------

<div>
反修例风波以来，多名教师被指教学有问题。教育局今晚（5日）公布，经过深入调查及纪律程序后，于本年9月下旬取消一名教师的注册。当局认为该名教师「严重专业失德，其设计的校本教案、教学材料和工作纸，有计划地散播『港独』信息，这并不符合香港特别行政区在《基本法》下的宪制和法律地位」，并指其不是一时疏忽，「而是有计划的行为，而当中不少内容属扭曲和偏颇，对学生构成严重的损害」，成反修例风波以来首名被除牌的教师。据了解，该名被取消注册的教师来自九龙塘宣道小学。《大公报》于去年9月12日就网上流传的消息报道该校一张「不能逾越的红线」的工作纸，称该小学有老师让小五学生做一份讨论「港独」为题的工作纸，学生要先观看香港电台2018年9月播出访问前「香港民族党」召集人陈浩天鼓吹「港独」内容，再答写「港独」原因、「没有了言论自由后果」等，更不许学生将教材带回家。教育局表示，自去年6月至今年8月，教育局接获247宗关于教师在社会事件中涉嫌专业失当的投诉，已大致完成调查204宗个案，其中73宗不成立。就成立的个案，教育局经调查及纪律程序后，于本年9月下旬取消一名教师的注册。教育局认为该名教师严重专业失德，「其设计的校本教案、教学材料和工作纸，有计划地散播『港独』信息，这并不符合香港特别行政区在《基本法》下的宪制和法律地位。」当局认为，该名教师在课堂散播「港独」信息不是一时疏忽，而是有计划的行为，「当中不少内容属扭曲和偏颇，对学生构成严重的损害。即使单从教学内容的深浅程度而言，亦绝对不适合小学生。为保障学生的利益、维护教师的专业及社会大众对教学专业团队的信任，教育局决定取消有关教师的注册。」宣道校长副校长监管不力被谴责用同一教材教师遭警告​教育局称，有关教师在调查期间有足够的申述机会，亦有寻求法律顾问的协助，局方在充分考虑其申述的内容后才作出决定。当局亦已就该校校长、副校长的监管不力，向他们发出谴责信。至于其他没有考虑教学内容是否恰当，而使用该名教师的教案及材料教学的教师，教育局亦发出书面警告。宣道小学校长李关美梅去年9月曾回覆《大公报》查询，承认该份工作纸由生活教育课老师在去年3月所出，强调该份题目无计分，亦无标准答案。她解释，出题原因是「当时有学生不理解陈浩天为何鼓吹『港独』」，「因此老师借此节目内容告诉学生关于言论自由的事」。更多阅读另附：德国之声｜遭批散播“港独”信息 港教师遭取消注册香港教育局表示，被取消注册的教师将不能继续担任教师，至于行事严重程度不到被取消注册的教师，则会被发劝喻信丶警告信或谴责信。教育局称，此举是为了提醒教师秉持专业操守，让他们在校方的监督与指导下，有改正的机会。根据香港教育局统计，从去年6月至今年8月，教育局总共接获247起教师在社会事件中专业失当的投诉。目前他们已完成204起个案调查，其中有73起案件不成立，而所有已完成调查的个案中，目前只有九龙塘宣导小学这个教师遭取消注册。此外，香港教育局也根据不同情况向21名教师发出谴责、向12名教师发出书面警告。如果这些教师再次做出失德行为，教育局将考虑依据《教育条例》取消这些教师的注册。另外，教育局还向19名教师发出书面劝喻，以及向18名教师做出口头标示，提醒他们不应做出有损教师专业形象的行为，并应尊重社会接受行为准则。
</div>
