---
layout: post
title: "再提雙循環  習近平：統籌推進現代流通體系建設"
date: 2020-09-09T13:57:04.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009090368.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1599659824000-->
[再提雙循環  習近平：統籌推進現代流通體系建設](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009090368.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北9日電）中共總書記習近平今天主持中央財經委員會會議時要求，必須把建設現代流通體系作為一項重要戰略任務來抓，培育具有國際競爭力的現代物流企業，為「雙循環」提供有力支撐。</p><p>中國官媒新華社晚間報導，身兼中央財經委員會主任的習近平，下午主持召開中央財經委員會第八次會議時，作上述表示。</p><p>習近平在會上強調，必須把建設現代流通體系作為一項重要戰略任務來抓，要統籌推進現代流通體系軟、硬體建設，發展流通新技術新業態新模式，完善流通領域制度規範和標準等。</p><p>他並要求培育壯大具有國際競爭力的現代物流企業，「為構建以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局提供有力支撐」。</p><p>會議進一步指出，國內循環和國際循環都離不開高效的現代流通體系。在抗擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情過程中，流通業發揮重要作用。但中國流通體系現代化程度仍然不高，還存在不少困難需要突破。</p><p>會議要求，加快完善國內統一大市場，形成供需互促、產銷並進的良性循環，塑造市場化、法治化、國際化營商環境，強化競爭政策作用。</p><p>同時，還要建設現代綜合運輸體系，形成統一開放的交通運輸市場，優化完善綜合運輸通道布局，加強高鐵貨運和國際航空貨運能力建設，加快形成內外聯通、安全高效的物流網絡。</p><p>會議也提出，要完善現代商貿流通體系，培育一批具有全球競爭力的現代流通企業，推進數位化、智慧化改造和跨界融合，加強標準化建設和綠色發展，支持關係居民日常生活的商貿流通設施改造升級、健康發展。</p><p>會議還要求，完善社會信用體系，加快建設重要產品追溯體系，建立健全以信用為基礎的新型監管機制。也要強化支付結算等金融基礎設施建設，深化金融供給側結構性改革，提供更多直達各流通環節經營主體的金融產品。</p><p>會議更提出，要認真研究應對2019冠狀病毒疾病疫情的經驗，加快建立儲備充足、反應迅速、抗衝擊能力強的緊急應變物流體系。</p><p>會議強調，中國當前發展的國內外環境複雜嚴峻，很多問題必須從長遠角度、戰略高度來謀劃和推動解決。要加強黨中央對經濟工作的集中統一領導，增強抓落實的主動性和自覺性，更好落實黨中央作出的重大決策部署。（編輯：繆宗翰）1090909</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
