---
layout: post
title: "字节跳动：或将起诉美国政府"
date: 2020-08-07T09:37:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200807-1075251
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1596793020000-->
[字节跳动：或将起诉美国政府](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200807-1075251)
------

<div>
<p>中国互联网科技公司字节跳动表示，将全力采取一切可行的措施，确保法治不被摒。如果美国政府不能给予公司公正的对待，将诉诸美国法院。</p><p>据《环球时报》报道，对于美国总统特朗普最新下达的行政令，字节跳动认为，这项行政命令没有遵循正当法律程序，会破坏全球企业对美国法治承诺的信任。公司若不能被公正的对待，将诉诸美国法院。</p><p>美国总统特朗普美国时间周四颁布行政令，45天后禁止受美国司法管辖的任何人或企业与TikTok的所有者字节跳动以及微信所有者腾讯控股进行任何交易。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper"></div></div></section><p>以下为字节跳动的声明全文：</p><p>TikTok是一个充满创意和热情的社区，为无数家庭带来了快乐，也为创作者提供有意义的事业。我们会长远地建设这个平台。TikTok将继续长期存在下去。</p><p>美国总统最新颁发的这项行政命令没有遵循正当法律程序，我们对此感到非常震惊。近一年来，我们一直怀着真诚的态度，寻求跟美国政府沟通，针对他们所提出的顾虑提供建设性的解决方案。但我们所面对的却是美国政府罔顾事实，不遵循正当法律程序擅自决定协议条款，甚至试图干涉私营企业之间的协商。</p><p>我们已明确表示愿意与美国政府协商解决方案，以便能继续服务我们的用户、创作者、商业伙伴、员工以及美国社会。但在这一过程中，美国政府始终不遵循正当法律程序也不依法行事。行政命令引用的“报告”来历不明或未经证实，对于这款应用“可能”会被用于虚假宣传活动的担忧并无任何实质依据。此外，TikTok被质疑的数据收集行为，一直都是全世界数以千计的移动程序的常规做法。我们明确表示过，TikTok从来没有与中国政府共享用户数据，也从未应要求审查过内容。事实上，我们通过建立透明度中心（Transparency Center）的方式，公开了我们的审核政策和算法源代码，还没有同类型科技公司承诺履行这样的责任。我们甚至表示可以将美国业务出售给一家美国公司。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper"></div></div><p>这项行政命令会破坏全球企业对美国法治承诺的信任。数十年来，正是它吸引着外国投资，推动了美国经济增长。该项命令开了一个有违表达自由和开放市场的危险先例。我们将全力采取一切可行的措施，确保法治不被摒弃，我们的公司和用户获得公正的对待。如果美国政府不能给予我们公正的对待，我们将诉诸美国法院。</p><p>对于一亿美国用户来说，TikTok是他们表达自我、娱乐、连接彼此的家园，我们希望他们知道：TikTok从来没有，也绝不会动摇我们的承诺。我们始终将用户安全和社区信任放在首位。作为TikTok的用户、创作者、合作伙伴和家人，你们有权利向各级议员包括白宫政府表达意见。你们的声音有权被聆听。</p>
</div>
