---
layout: post
title: "【拍案惊奇】川普1月惊奇？亨特新丑闻牵全家"
date: 2020-12-17T06:06:54.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/17/n12626458.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1608185214000-->
[【拍案惊奇】川普1月惊奇？亨特新丑闻牵全家](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/17/n12626458.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月17日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><p>本期节目制作的时候是在美东时间的12月16日周三，这一天下午，我在准备节目的时候，窗外就飘起了雪花，这次不是一般的降雪，而是一场名为“盖尔”的冬季风暴。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/9jb-F4rLoTk?list=PLzxjNt9AHGy2MHpl3iyblfRUg-A71DiF8" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2>【冬季风暴袭美东 大选风暴倒计时 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>时间不多】</h2><p>从较南部的乔治亚州到东北部缅因州的广大范围里，至少4000万到7000万人会受影响，而且冬季风暴会从16日下午一直持续到17日。会受影响比较严重的大城市，包括美国首都华盛顿DC，费城、纽约市还有波士顿。其中纽约市将受到最严重影响，到12月17日早上，降雪预计要达到一英尺深，甚至达到16英寸的厚度，这将是纽约市至少四年来，遇到的最强降雪，而且还可能破纪录，同时，降雪伴随而来的还有大风。</p><p>而且有些道路的路面，可能在雪下还有薄薄一层冰，比较危险，很多公共交通已经暂停了。所以希望居住在美东的朋友们，注意安全，其实对美国中西部地区也同样是有影响的。特别是开车的朋友，一定要开车的话，请特别小心，而且下车的时候，注意不要滑倒，有急事不要急着跑，因为地面上可能有冰。</p><p>这场冬季风暴的来临，正好可以成为当前美国政治社会形势的比喻，大选争议在美国现在仍是最重要的问题。<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>没有任何让步的意思，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>及其背后的势力也很顽固，但是两方都受到一个宪法规定日期的限制，就是1月20日中午，美国总统在两届之间一定要进行交接或是过渡。过了1月20日中午，就是新的一届总统任期，这是宪法规定的。也就是说，川普必须在1月20日之前make something happen，才能保证川普政府的继续执政。</p><p>现在已经有华裔的学者、观察人士，对美国的司法系统失去信心，很多政府部门、司法、立法机关，都被腐蚀得太严重，甚至他们认为，司法系统里甚至有可能存在不好的法官故意拖时间的行为，或者给川普一点正面反馈，或者给川普团队的法律诉求直接拒绝掉，总之，至今没有任何重大、实质的结果出现，空耗时日，最后捱到临近1月20日，很多事就来不及了。</p><p>但是，川普傻吗？川普团队傻吗？他们能只是喊口号般地拒绝承认当前的结果吗，他们能在腐败势力的联合阻击下坐以待毙吗？结合川普的性格、过往的经验，应该说是绝对不会的。</p><p>首先第一个原因，川普没有退路。自从他2016年竞选成功当上了美国总统，注定他就没有退路。他是一个人带着一群人，在华盛顿沼泽大鳄们目瞪口呆的直视下，携民意强硬步入权力核心圈，那些腐败势力过去至少说几十年经营的东西，被川普拆得七零八落，他在任上那帮左派就对他恨之入骨，他卸任了会怎样呢？</p><p>但是我觉得川普倒不会是为自己想，最重要的是他一旦卸任了，重新掌权的腐败势力，会拚命拉着美国社会左转，搞大政府，更多地去控制人。无论从个人、家庭还是社会，川普没有退路。</p><p>而支持川普也不是支持他这一个人，绝不是在帮川普，而是为了你，是每个人在帮自己和自己的后代。</p><p>另外还有一个原因，川普的成功绝不是偶然的。他从经营家族企业、到进入电视王国成为真人秀明星、再到晚年竞选成为美国总统，大家可以去翻看他的故事，没有一件事是凭运气的，背后川普有很多过人的谋划，还有精心地准备，而他说的很多事，都能实现，既像个预言家，也像个常胜将军。所以大家对他要有信心，当然了，每个人也不能掉以轻心，因为川普和他的支持者所面对的，是一个势力庞大的全球性腐败集团。</p><p>正因为以上至少两个原因，说明川普绝不会空喊口号式地拒绝承认结果，而很可能会做好各种准备，其中最有效的，就是最近常被大家提到的，川普的总统特权。今天我们就先从这一点聊起。</p><h2>【五角大楼紧急关闭机密网络 白宫内阁会“反常”】</h2><p>看过昨天节目的朋友都知道，12月13日美国国土安全部的一个部门就警告所有联邦机构，包括军界、政界等，切断太阳风公司“猎户网络”的电源，因为有外国骇客正在利用这个系统的漏洞大举入侵美国政府机构。但是来一次，没问题，但是短时间内再有第二次的、类似的系统关闭通知，就容易让人们问：发生了什么呢？</p><p>美国媒体“Just the News”引用五名消息人士的话说，12月15日，美国五角大楼发出紧急通知警告员工，国防部内部机密信息使用的通信网络，会在当天上午紧急关闭几个小时，宣称是为了软件更新，而根据报导，在此之前，这个国防部内部机密网络从未在白天紧急关闭过，如果要更新都是在周末或者深夜的几个小时进行。而且本次紧急关闭的仅涉及处理机密信息的计算机，并不是其它相关的设备。这个机密网络的全名叫“秘密网络协议路由器网络”（SIPRNET，Secret Internet Protocol Router Network），是1990年设立的，在里面进行沟通的机密事宜，可以达到最高的机密等级。</p><p>最近美国国防部频频换人，而且在大选的紧张时刻，又不时传出这样的消息，已经惊动了传媒。有报导分析，军方可能存在不对外公开的计划。</p><p>12月16日中午11点半，川普在白宫进行了至少第25次全体内阁会议。缺席的高官包括即将于23日离职的司法部长巴尔，还有因成为密切接触者而宣布自我隔离的国务卿蓬佩奥，不过此前蓬佩奥身边的人，包括川普总统等在内，都感染过，可蓬佩奥并未宣布过自我隔离。此外，缺席的还有代理国防部长克里斯·米勒，国家情报总监约翰·拉特克里夫，中情局长哈斯佩尔，财政部长姆钦等等。</p><p>而川普本次召集内阁会，比较罕见的是，根据《华盛顿时报》的报导。以往的内阁会议，川普总统往往会允许一部分记者进场，在现场待30分钟左右，他们可以拍摄现场，甚至还有提问的机会，而本次内阁会议，川普没有邀请记者进入。会议内容截至我们本期节目成稿，也没有对外公开，即便公开，我想也不可能是事无巨细全都公布。</p><p>最让人感兴趣的是，国务卿蓬佩奥、国防部长米勒还有国家情报总监约翰·拉特克里夫，司法部即将离任和现任的部长为什么都不在场，这几个部门可都是内阁的核心，而且对川普都是很支持的。</p><h2>【州长人选、议员、律师学者 呼吁川普雷霆手段】</h2><p>早在2014年6月18日，川普发出一则推文，引用了美国巴顿将军的一句名言：愿上帝慈悲对待我的敌人吧，因为我是不会的。</p><p>川普的打算，并不是都会提前告诉公众。可是现在公众也已经在呼吁川普做一些事情。总部在美国的《大纪元时报》接连发出特稿，呼吁川普行使“总统特权”，实行戒严，搜集并公布大选争议问题的证据，抓捕叛国者，进行审判，从而拨乱反正。</p><p>也有更多的美国人在呼吁川普行使这样的特权，不要再跟令人失望的、遭受腐蚀的系统周旋下去，浪费时间。</p><p>11月份，已有美国的民兵组织，还有保守派“我们人民大会”组织，先后向美国总统呼吁，循先总统林肯的作法，用总统特权帮助国家走回正轨；</p><p>12月14日，弗吉尼亚州的共和党州长候选人阿曼达·切斯（Amanda Chase），公开呼吁川普宣布戒严，当前的结果他们不会接受；</p><p>12月15日，林伍德大律师转引英文大纪元“呼吁总统在重要关头采取行动”的文章时表示，他100%确信总统会采取行动，并称赞川普是个天才，他有自己的谋划。</p><p>还有美国华裔经济社会学者何清涟也呼吁，川普总统遵循2018年签署的制裁外国干预选举总统行政令，纠正美国当前的错误，不要再与腐败体制周旋错失良机；</p><p>如果大家留意，您也会看到众多的美国网友，在社交媒体上的议论，都在谈这点，这在美国是民心所向的事，至少是那上亿投票给川普的人。</p><h2>【美国人议论川普“雷霆一击”的可能情形】</h2><p>至少在2016年就开始支持川普，活跃至今的推特账号“The Trump Page”，在12月15日晚再发推文指出：川普或将在1月份启动2018年行政令，川普会发起突然袭击，而且川普正在尽可能把行动提前到1月份以前，但1月份将会出现重大情况。并且还说，川普的敌人们知道川普会行动，他们也在准备，但是他们不知道川普具体会怎么做，但是他们可能会在至少1月份的时候，尽可能以疫情为由关闭一切，以作应对，那将是很关键的一个月。这里他说那些左派以疫情为由关闭一切，可能是指以疫情为由转移社会焦点，淡化当前的话题，减少川普采取任何行动的社会和舆论基础。</p><p>也有推特网友转发美军退役上校佩雷兹的观点，认为川普如果行动的话，可能在12月18日到24日之间。他说，届时川普会启动2018年的行政令，这可能冻结涉及参与外国干预选举者的资产和银行账户，包括推特脸书、左派媒体的一些人，也包括中共在美国的势力，军队届时还会对国家边界进行警戒，防止外敌入侵，包括陆海空三个方面。</p><p>这些听起来像极了电影小说的情节，但这确实是很多美国人正在谈论的事情。</p><p>川普也确实在12月13日发出警告，他在推文中说：关键州不可以认证有争议的结果，不然会成为严重的可惩罚的罪行。</p><p>目前，川普明确公开提出的，是直接针对<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>家庭进行犯罪调查。</p><h2>【亨特再曝丑闻牵全家 川普促查 司法部新帅有来头】</h2><p>美联社报导，川普正在考虑让新上任的代理司法部长杰夫‧罗森（Jeffrey Rosen），任命一名“特别检察官”，专门调查亨特‧拜登的税务问题以及与外国的商务往来问题。报导同时提到，川普也打算让新代理部长，任命另外一名“特别检察官”，专门调查选举争议问题。</p><p>而大家不要小看川普新任命的司法部新掌门，我们之前的节目跟大家介绍过，杰夫‧罗森深谙中共对美国的渗透，也曾在今年8月的一场公开演讲中，提到过川普2018年签署的制裁外国干预大选行政令，他表示赞成这个行政令，说川普讲得很对，数字设备和互联网通信，已经成为外国干预美国大选的漏洞。</p><p>最近美国政府广泛使用的“太阳风”猎户系统，就因为成了外国骇客进入美国的破口，而受到舆论关注，而太阳风的产品也同样被Dominion投票系统使用，据报导，Dominion使用的相关产品，给投票机留下了外界可以进入的后门。</p><p>与杰夫‧罗森几乎同时被川普任命的，代理司法部副部长理查德‧多诺修（Richard Donoghue），背景就更不简单。他的爸爸是美国前总统肯尼迪的私人律师，而他本人背景也很硬，曾在美国陆军担任过军事法官，而且从2018年1月以来，在纽约东区联邦法院担任检察官，经手过一系列大案，包括打击MS-13黑帮，起诉了参与“性贩运”和强制劳工的重要成员，成功起诉了被称为矮子的大毒枭查普曼，并是参与监看华为孟晚舟案的重要检察官之一。</p><p>杰夫‧罗森和理查德·多诺修的这对司法部的强悍组合，正式上任代理之职是12月23日，但是光看他们的背景，就足以让一些恶势力睡不着觉了。而按照美联社的报导，川普要他们任命调查大选和调查亨特拜登的两名特别检察官，如果他们真的这样做了，或者部署了类似行动，暂且不说大选争议问题，就说拜登家庭，真的是凶多吉少了。</p><p>因为现在又有新的证据浮现，也是亨特拜登的丑闻，而这一次是直接涉及拜登全家。</p><p>最新曝光的是亨特拜登在2017年写给中国前华信能源总裁“叶简明”的一封email。在信中，拜登的儿子亨特拜登，向叶简明表达了来自“整个拜登家庭的最好祝愿”，并催促叶简明尽快打给他1000万美元，作为拜登家庭与叶简明合作项目的“运作经费”。</p><p>这是拜登家庭集体与中共做交易的铁证，如果这样的证据都出现了，拜登家庭的人还是安然无恙，那才真是巨大的悲剧，美国司法制度可笑又荒唐的悲剧。</p><h2>【民间力量力推1月6日“国会阻击战” 佛州州长拒认拜登】</h2><p>12月12日，美国宗教界的领袖之一、牧师吉布森（Brian Gibson）在华府的一场集会上说，现在是正与邪对决的时刻，不是共和党与民主党，而是美国人民与共产党的对决，关乎美国之魂！</p><p>12月15日，17名共和党众议员致信美国众院议长佩洛西，要求将此前与中共女谍传出暧昧关系的民主党议员斯沃韦尔（Eric Swalwell）撤职。</p><p>而针对大选问题，国会共和党很多人也没有放弃。美国联邦众议员Mo Brooks牵头，倡议更多议员加入他的行动，就是在1月6日国会联席会议认证所谓大选结果之时，拒绝认证各州送到国会的认证结果。而届时，主持这场联席会议的，将是美国的副总统彭斯。目前，已经有参议院的罗恩约翰逊和兰德保罗议员，表示计划加入Mo Brooks的行动。</p><p>美国民间在本次大选投票后，成立了“制止盗窃联盟”，他们在12月15日国会山俱乐部举行的新闻会上呼吁更多共和党人，在1月6日时挑战充满争议的结果，特别是要拒绝几个关键州的结果，这个联盟说，已经有至少7名国会议员表示，愿意响应行动。</p><p>对大选争议结果持抵制态度的还有佛州州长德桑蒂斯（Ron DeSantis），在记者希望他承认拜登是候任总统的时候，他拒绝了。</p><p>但就像现在很多朋友说的，美国大选所反应出的，已经不能以党派、或者是左派还是右派来划分，现在完全就是正与邪的站队，好人与坏人的区隔。过去那种共和党民主党、保守派自由派的划分，已经不准确了，所谓“保守派”里也有被腐蚀的，共和党里也有红皮蓝骨的，或者立场并不坚定的。</p><h2>【麦康奈尔“叛变” 被揭阻挡“护选”法案 川普回应】</h2><p>12月15日，美国共和党在国会内的最高级别官员，参议院多数党领袖“麦康奈尔”，宣布承认拜登，并且在随后的电话会议里，敦促国会共和党人不要在1月6日国会认证过程中，出来反对。他的行为被支持川普的人广为诟病，他以及他家人与中共的关系，又被人挖了出来。</p><p>现在又有新的报导揭露说，麦康奈尔在2019年上半年，先后多次接收了几千美元的政治捐款，全部来自与Dominion投票相关的政治说客。同年7月，麦康奈尔在国会封杀了有关维护选举诚信的两项法案。一项是要提供7亿7千5百万美元，来加强美国的选举安全，并要求美国的任何一张选票，都要有纸质选票为根据，另一项法案是，强制要求政治参选人，还有他们的成员、家庭，如果有外国政府提供了协助，都要通知FBI。</p><p>在麦康奈尔陷入舆论指责的漩涡之中时，川普也对麦康奈尔的行为做出回应。川普在12月16日凌晨转发了一篇文章，题目是“川普盟友谴责麦康奈尔”，川普在转发的推文引言中向麦康奈尔喊话说，麦康奈尔你太早放弃了，共和党必须学会战斗，人民在愤怒中！</p><p>与此同时，更多的选举争议的幕后继续被人曝光。</p><h2>【扎克伯格被控5亿美元影响大选 将受到起诉】</h2><p>12月16日中午，美国的“托马斯‧莫尔协会”召开新闻会，公布了一项巨有突破性的报告，揭露了5个基金会给10个非营利组织捐助黑钱，干预选举。这其中有5亿美元来自脸书CEO扎克伯格，此举违背了选举公平，剥夺了选举的正当程序和对选民的平等保护，更重要的是，这些黑钱影响了选举结果。</p><p>美国一个叫“Proactive传播公司”的总裁马克·塞拉诺（Mark Serrano），也在12月16日早上表示，他们将尽快在华盛顿特区法院，针对扎克伯格提起控诉，并认为扎克伯格的资助影响了威斯康辛、宾州、密歇根、亚利桑那和乔治亚州的结果。</p><p>与此同时，参议院国土安全委员会还首次在国会举行了有关大选争议问题的公听会，这场公听会似乎不是议员针对证人的听证，而是变成了共和党议员与证人，还有民主党议员与反方证人之间的激烈交锋。</p><p>参议员兰德保罗在会上强调，争议问题发生了，而且本次大选从很多方面来说，是有严重问题的。而主持会议的共和党参议员罗恩‧约翰逊，与委员会内的民主党同事，发生了唇枪舌战，罗恩‧约翰逊是义正严辞指出大选争议问题的存在。</p><h2>【中共“电信监控”美国人 林郑进京遇阻】</h2><p>而中共在美国大选尘埃未落之时，也不消停。12月15日，英国《卫报》报导说，中共通过电信公司发送可以定位手机使用者位置的一种“讯号信息”，追踪、锁定甚至拦截美国手机用户的通话，监控美国的特定人群。而被发现的这种“讯号信息”，多是来自中国联通，因此怀疑这是中共政府在背后所做的间谍活动。</p><p>而在香港，中共最近也许是趁着美国大选的时候，加紧对当地民主派的打压。不过有意思的是，香港特首林郑对北京俯首贴耳，可是最近准备上京述职的时候，却有消息说，12月10日到14日的述职之行被叫停，是突然通知她的。</p><p>现在，有一些分析人士认为，北京对林郑似乎并不是很满意，比如在控制疫情方面，而且香港建制派内部，也出现了反对林郑的声音，而这声音的根源，可能也是来自“上边”，并不是简单的孤立事件。</p><p>林郑一意孤行触发反送中大潮，现在又积极配合中共打压港人民主，已经臭不可闻，在中共内部，可能也早对她引发的麻烦心有不满，兔死狗烹的事，在中共内部是经常发生。当中共一手软一手硬，在一阵血雨腥风的打压后，又要收买、骗人心的时候，林郑们被挂在城门头上，也并非是不可能的事情。</p><p>好，欢迎大家加入我的telegram（电报）群组，地址是t.me/xwpajq_us，还有我的parler账号，跟推特一样，都是@xwpajq。同样的，我们现在仍在YouTube上发片，还是欢迎您订阅本频道，并点击小铃铛，获得节目发布通知，也欢迎加入我们的会员。那这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>新唐人《<u><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">新闻拍案惊奇</a></u>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
