---
layout: post
title: "【新闻看点】听证会激烈交锋 川普不言败有深意"
date: 2020-12-17T02:05:24.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/16/n12625906.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1608170724000-->
[【新闻看点】听证会激烈交锋 川普不言败有深意](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/16/n12625906.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月17日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是12月16日，星期三。</p><p>纽约的朋友应该注意了，今天下午2点到明天下午1点，近5年来的最大暴风雪将袭击纽约市、长岛西北部和新泽西州的东北部。降雪量最深会达到1英尺。温度最低是20华氏度，相当于零下6-7摄氏度，体感温度可能会感到更冷。出行比较困难，大家需要提早做好各种准备。</p><p>选举人投票日刚过，各方面的消息就纷至沓来。尤其是共和党内大佬向拜登表示祝贺，让很多人觉得美国大选大局已定了。但我跟大家说一句古人的话：事急则缓，事缓则圆。大戏并没有结束，而是刚刚进入白热化阶段。</p><p><center><iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/59wCkoPJ8rc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></center></p><h2>7议员帮<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>翻盘 众议员驳麦康奈尔</h2><p>选举人投票刚过，俄罗斯总统普京（Vladimir Putin）、巴西总统博索纳罗（Jair Bolsonaro）、墨西哥总统洛佩斯（Lopez Obrador）纷纷表示，承认拜登当选。但朝鲜领导人金正恩仍然没有反应。</p><p>另外一些共和党人也出现了转向。但是遭到了众多共和党人的驳斥。</p><p>当天下午，弗林（General Flynn）将军推文表示，有数百万数千万爱国者在<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>（特朗普）总统身边支持他。</p><p>弗林将军说，“川普总统，在美国历史上当我们的共和国处于生死一线的紧要关头，成千上万的爱国者在您的身边。我们不会像共和党中的某些人那样辜负您或畏缩。像弗林一样战斗！”</p><p>新当选的乔治亚州国会众议员玛乔丽‧泰勒‧格林（Marjorie Taylor Greene）在推文中说，“每个不为唐纳德‧川普2020年压倒性胜利而战的‘共和党人’都是在支持中国共产党接管美国。”</p><p>林伍德律师在转推中说，“我们的国家需要团结起来与一个共同的敌人作斗争。我们一直都在战斗。我们将永远战斗。”</p><p>阿拉巴马州国会众议员莫‧布鲁克斯（Mo Brooks）昨天（15日）对麦康奈尔进行了驳斥，他说“参议员麦康奈尔不是关键，关键是美国选民”。</p><p>布鲁克斯对Newsmax表示，他将在1月6日的国会联席会议上“挑战选举人团投票结果”，“如果放弃，成功的机会就为零。战斗比放弃有更好的机会，所以我要抗争”。他希望有至少一名参议员站出来，“为共和国战斗”。</p><p>同一天（15日），“制止窃选”联盟在国会山俱乐部的新闻发布会上表示，已经有7位议员响应布鲁克斯的提议，要在1月6日的国会联席会议上帮川普翻盘。</p><p>联盟表示，没有川普总统，选民就很难有动力去投票。同时警告那些不支持川普法律挑战的共和党参议员，要想连任，很难获得选民的支持。</p><p>联盟警告的人当中，应该有参议院多数党领袖麦康奈尔。昨天（15日），向拜登“当选”表示了祝贺。</p><p>但是川普今天凌晨推文中回应说，“放弃太早。共和党必须最终学会战斗。人民在愤怒！”</p><p>突然想起来唐太宗李世民说的一句话：疾风知劲草，板荡识忠臣。</p><h2>参议院两党议员针锋相对</h2><p>今天上午，参议院国土安全委员会举办了一场<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%90%AC%E8%AF%81%E4%BC%9A.html">听证会</a>，“审查2020年选举违规行为”。这是参议院首次就选举违规举行听证会。</p><p>会上，肯尼斯‧斯塔尔（Kenneth W. Starr）议员，以个人身份作证；美国选举协助委员会专员唐纳德‧帕默（Donald Palmer）、特鲁皮斯律师事务所（Troupis Law Firm）律师詹姆斯‧R‧特鲁皮斯（James R. Troupis）等6人先后作证。证词中揭露了大选中存在的舞弊现象。</p><p>委员会主席、威斯康星州共和党参议员罗恩‧约翰逊（Ron Johnson）指出，大部分美国民众认为，今年的选举结果是不合法的，明显存在违规行为，而且没有得到充分审查。</p><p>约翰逊强调，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%90%AC%E8%AF%81%E4%BC%9A.html">听证会</a>的目标是充分的透明度和让民众知情，这是解决疑虑的唯一方法。在确定选举中的主要问题后，“希望提供一些答案”。</p><p>民主党参议员加里‧彼得斯（Gary Peters）谴责约翰逊在国土安全委员会召开这次听证会，称共和党的做法是破坏人民的意愿，没有证据证明大选被窃。</p><p>约翰逊针锋相对地回应彼得斯说：“我不认为评估信息、进行合法的国会监督有什么危险”，“对于我们今天面临的很多问题来说，心胸狭窄是一个真正的问题。”</p><p>约翰逊还说，应该允许专家检查Dominion投票机，看看它们是否遭到恶意行为者的入侵。</p><p>我已说过两次，每一次听证会，都是对民主党左派的反击；每一位宣誓证人的证词，都是对大选舞弊的揭露；每一件舞弊事实的曝光，都是让拜登阵营在出丑。</p><h2>宾州案重新立案 马里县将审多猫腻</h2><p>昨天（15日），宾夕法尼亚州共和党联邦众议员迈克‧凯利（Mike Kelly）和几名共和党国会候选人敦促联邦最高法院复审的请求，得到了法院立案。</p><p>此前凯利等人向最高法院提出请求，要求法院立即下令，阻止宾州认证选举结果，但是遭到法院拒绝。</p><p>之前最高法院拒绝立案，前阿利斯加州长、前共和党副总统候选人萨拉‧佩林（Sarah Palin）认为，这是法官懦弱的表现。佩林对Newsmax表示，那些法官们“胆小如羊”，他们的决定“对美国来说是个悲剧”。</p><p>不过现在这个案子重新在最高法院立案，意味着川普团队的法律战向前推进了一步。同时推进的还有亚利桑那州。</p><p>昨天（15日）下午，亚州马里科帕县监事会已经收到本州参议院发出的传票，将对Dominion投票机和软件进行取证审计。传票要求，在18日下午5点前，必须将信息交付给参议院司法委员会主席。</p><p>Dominion的问题已经非常多了，尽管Dominion公司在昨天的听证会上否认机器有问题，但狡辩抵不过事实。在对密歇根州安特里姆县投票机的审核中，发现它的误差率超过标准值的85,000倍。负责审核的联合安全营运集团报告指出，Dominion是专为选举舞弊设计制造的。</p><h2>白宫发言人：川普不会放弃</h2><p>确凿的证据，铁一般的事实。怎么可能让“从未失败”的川普放弃呢？</p><p>昨天（15日），白宫发言人凯利‧麦肯纳尼（Kayleigh McEnany）表示，川普总统不会放弃，仍在参与正在进行的诉讼，挑战大选舞弊。</p><p>麦肯纳尼说，“他（川普）仍在为这次选举进行持续的诉讼”。</p><p>美联社报导，川普总统正在考虑敦促即将上任的代理司法部长杰夫‧罗森（Jeffrey Rosen），推动任命一名特别检察官，对亨特‧拜登税务问题和大选舞弊进行调查。</p><p>报导称，川普已经咨询了白宫幕僚长马克‧梅多斯（Mark Meadows）、法律顾问帕特‧西波隆（Pat Cipollone）等人的意见，将要求罗森任命特别检察官，调查亨特的海外交易和美国各州大规模的选举舞弊。</p><p>调查大选舞弊，这就是川普没有放弃的具体表现。</p><p>川普的高级顾问米勒（Stephen Miller）早前就表示，即使选举人票投拜登，总统依然将继续挑战2020选举结果。米勒说，宪法中规定的唯一一天是1月20日，“我们有足够的时间纠正选举舞弊的错误结果，证明唐纳德‧川普是选举的胜利者”。</p><p>宪法专家沃恩（Shane Vaughn）认为，川普不放弃，这一点“至关重要”。因为历届总统选举都是以对手发表败选声明而宣告选战正式结束的。败选声明会给对方合法性，但川普“不认输、不言败，就意味着这场战斗远远没有结束”。</p><p>这位保守派牧师指出，“总统有法律上的途径证明选举的违规行为。”“假如说那一切都不起作用的话，总统如果仍然不认输，那么美国宪法的第十二修正案就会给我们答案了。”</p><p>沃问说，“宪法规定，国会中的每一个州算一票，不是每一个议员算一票，每一个州投一票选总统。”“好了，50个州，37是共和党州，那么就等于一个共和党的国会将正式根据宪法选出下一届总统，为什么你认为川普会认输吗？”</p><h2>鲍威尔：重要历史需了解</h2><p>昨天（15日）深夜，著名大律师鲍威尔（Sidney Powell）转推了一个历史故事，就是托马斯‧杰弗逊（Thomas Jefferson）总统1807年签署《起义法》，以挫败亚伦‧伯尔（Aaron Burr）的阴谋。</p><p>当年伯尔在杀死竞争对手亚历山大‧汉米尔顿（Alexander Hamilton）后，政治生涯也就毁了，所以伯尔把目光投向了路易斯安那领地和西南部波西格拥有的土地。</p><p>伯尔的活动，引起了杰弗逊的担心，在宪法中没有明确规定的情况下，在1806年要求国会通过一项法案，“授权对美国的陆军或海军进行征兵。以防暴动”。经过3个月的时间，这项被称为“叛乱法”的立法终于成为法律。</p><p>后来林肯总统扩大了这项法律的范围，赋予总统在“任何部分或阶级的人民被剥夺权利、特权、豁免或保护的情况下，在一个州内采取军事行动”。</p><p>鲍威尔在推这篇文章的同时，附上了一句话：“需要了解的重要历史。共和国需要我们人民去保护。”</p><p>鲍威尔律师的用意应该是不言自明的，就是在呼吁川普总统当机立断，平叛不法分子藉选举舞弊而发动的政变。</p><p>还有一点需要提醒大家，包括今天在内，还有最多3天，国家情报总监拉特克利夫就要提交报导，证实美国这次大选是不是受到了外国势力的干预。</p><p>如果证实确实受到外国干预，川普会不会发动雷霆行动，宣布国家处于紧急状态，然后动用军事力量平叛政变呢？</p><p>相信这些问题，拜登和贺锦丽心里都清楚。</p><h2>拜登感冒咳嗽 贺锦丽不辞参议员</h2><p>前天（14日）拜登的演讲，被白宫发言人麦肯纳尼斥为“分裂的演讲”。台湾媒体嘲讽，自称史上得票最高的“当选”总统，“直播观看人数超少”。</p><p>直播16个小时后，大纪元记者查阅发现，累计观看仅有10万4000人。就想弱弱地问一句，拜登是在大选日后，把那些从地下钻出来的人又遣送回地下了吗？</p><p>另外大家是否注意到了，拜登在演讲时的声音沙哑，说话的过程中不断地咳嗽，清理嗓子。他承认着凉了，“有一点小感冒”。</p><p>按中医的说法，心火大就容易着凉感冒。是不是川普不放弃、大规模发起法律战，拜登感到心虚火大呢？</p><p>其实对大选结果心里更没底的，是被拜登选为搭档的贺锦丽。从大选日到现在，一个多月过去了。拜登已经自认“胜选”了，但贺锦丽就是不辞参议员。</p><p>很明显，贺锦丽并不相信拜登能登上大位。万一现在辞去参议员，而拜登又不能进入白宫，那不是鸡飞蛋打吗？贺锦丽担心拜登最终是竹篮打水一场空，所以多留一个心眼，脚踩两只船。</p><p>贺锦丽不辞议员，拉特克利夫的报告还没出，法律战已经取得进展，川普不认输；而且今天参议院有听证会，多位众议员表示要在1月6日挑战选举结果，</p><p>其实网上有一段话流传挺广的：看不出2020年美国大选舞弊问题，是你的智力问题；看出了大选舞弊依然挺拜，是你的道德问题；支持一个贼去统治人类文明的灯塔，是你的价值观错乱。</p><h2>川普：一旦我想赢，就不会输</h2><p>朋友向我讲了一个关于川普的故事，也想分享给大家。</p><p>1986年，纽约有一个烂尾工程，承包商耗费6年、花了2000万美元，也没有让沃尔曼溜冰场完工。工程就卡在制冷功能上，当时的纽约政府非常尴尬。</p><p>当时的地产大亨川普并不了解制冷工程，但他想为市政府分担忧虑。他专程飞到加拿大，向业内制冷专家咨询，得到了只需要将胶管代替铜管就能解决问题的建议，然后接下了烂尾工程。</p><p>只用了4个月，花了75万美元，就圆满收工。再后来，川普将收获的利润全部捐了出去。</p><p>有记者问川普是不是为了名，川普告诉记者，“只是看不惯那些狡猾的承包商，利用黑心来挣不该属于他们的钱”。</p><p>川普的出发点很简单，也很直接。这或许就是他在商业上取得成功的过人之处。川普曾说过一句话，“我从来都不会去赌，我喜欢用实力说话。一旦我想赢，那我就不会输”。</p><p>这件事，让我们看到了川普的善良，这是他取得诸多成功的一个重要基础。但有的时候，光有善良还不够，还需要有当机立断的智慧和勇气。</p><h2>美国大选，现实版《魔戒》？</h2><p>不知道大家是否看过《魔戒》三部曲？我简单说一下我所理解的内容。</p><p>当巫师萨尔曼的半兽人军队攻陷了圣盔谷城堡，三百精灵全部战死，援军又没有任何消息。这是一天中最黑暗的时刻。</p><p>刚铎王位继承人阿拉贡对希优顿王说，“为了荣誉而战，为了国土，为了你的人民。”然后两人相视而笑，跃上战马，挥剑冲向半兽人。就在这个时候，有神奇力量的甘道夫带着援军到了，那一刻黎明的曙光乍现。万丈光芒照到半兽人身上，它们突然丧失了能力，都变成了僵尸。</p><p>时事评论员黄天辰认为，这个情节很像川普总统说的，在人生这条路上，你会发现世界并不总是公平的，你会发现你要承受你本不该承受的磨难，历经并不合理的挫折。但你要咬紧牙关，去抗争、抗争、抗争，永远、永远、永远不要放弃。</p><p>刚铎摄政王看到魔都大军逼近，下令解散了军队，让大家逃命。但甘道夫与他相反，接过指挥棒，不论敌人多么猖獗，他都坚守、战斗到最后一刻。当他手中的魔杖被戒灵震碎、将被戒灵杀死的那一刻，他的眼中并没有恐惧，但充满了绝望，因为人类就要面临灭绝的命运了。就在这一瞬间，远处传来洛汗骑士的号角，戒灵无奈地离去了。</p><p>洛汗骑士的人马并不多，无法与敌军匹敌。希优顿王看清局势后，一咬牙转身回马，对洛汗骑士高声说，“前进吧，别害怕黑暗。起来吧，希优顿的骑士，长矛向前刺，盾牌用力挡。举剑奋战，血染大地，我们要奋战到天明。为了捍卫中土世界，勇往直前，冲啊！”</p><p>随后，希优顿王一马当先冲向敌军。但冲杀中希优顿王被戒灵的坐骑恶龙伤害，情况危急。这个时候，伊欧玫公主勇敢地站了出来，一剑砍下了恶龙的头，并直接对阵戒灵。</p><p>戒灵不可一世的说，“你真蠢，没有男人杀得了我。”伊欧玫这个时候扔掉头盔，露出长发，轻轻一声“我不是男人”。随后大喊一声，用尽全力把剑捅入了戒灵的身体。戒灵顿时萎缩，化成灰烬。</p><p>戒灵死后，阿拉贡带领部队消灭了魔都的敌人，守住了人类的最后一座城堡。</p><p>综观目前的法律诉讼，路虽然没有完全堵死，但实际也相当狭窄，而且时间也非常紧迫。在这场正邪大战中，“在人间体现就是好人坏人表现出来，好坏善恶表演得淋漓尽致。人自己选择左右正邪，也决定自己的未来。”</p><p>黄天辰认为，川普总统应该拿出勇气，美国良知尚存的人民、议员、媒体和军队，要跟随在川普总统后面，勇敢反击，为正义而战。面对貌似强大无比的暗黑势力，坚信神，就可以冲破黑暗、迎来曙光。</p><p>《大纪元特稿》指出，总统行使特别权力解决危机，乃民心所向。“在这场决定美国和人类未来的空前危机中，正邪的激烈对决和目前的形势，需空前的胆识，采取特别手段来捍卫神圣使命和人民的期盼”。</p><p>特稿指出，“非常之时，行非常之事。做出这个决定或许很艰难，但却可能是避免更大灾难的最好办法，是国家陷危急时刻，总统伸张正义的大善大勇之举。”</p><h2>大陆多省限电</h2><p>接下来，让我们把目光转向中国大陆。今天有网友向我们爆料，浙江地区有很多工厂昨天（15日）都收到了紧急通知，要求所有加工厂全部停止生产。政府机关也收到通知，要求气温在3度以上不许开空调。时间是从昨天开始，一直到12月31日。</p><p>网友发来的截图中显示，“义乌开始全市限电，小工厂都停工，有些都放假回家的节奏”。“小工厂半个月不让开机器”，“超市、门面、餐饮饭店的有灯光的牌子都不让打开，路灯也关”。</p><p>这位网友说，“黑黑的路上，也不知道为什么，本来年底正是小加工忙的时候，忽然不让造呢，而且要停15天，感觉今年好难呀”。</p><p>大家知道，浙江义乌几乎是整个世界的小商品集散中心。这里有着数不清的各类大大小小的加工厂，对当地的经济有着极大的拉动作用。但是现在却被政府要求限电，必须停工。</p><p>查阅资料发现，不仅是浙江地区，湖南、内蒙、江西等多个省份都发出了限电通知。湖南发改委更命令关闭晚间交通灯和路灯。</p><p>什么原因呢？网友发来的另一个截图给出了答案。“云财经”的微博中写道，“全国多地拉闸限电的原因：1. 对澳贸易制裁的影响。今年下半年开始禁止进口澳洲煤炭，导致电厂急需的动力煤供不应求。2019年中国57%的进口动力煤来自澳洲，今年供需失衡，是导致近期多地拉闸限电的主要原因。2. 煤矿事故，这段时间在抓安全生产，国产动力煤产量下跌。3. 今年冬季水电发电量下降（但幅度不大）”。</p><p>在云财经给出的这三个原因当中，其中最主要就是对澳洲贸易制裁的影响。</p><p>大家知道，在今年的疫情初期，中共隐瞒了真相，导致病毒迅速扩散到全世界。从4月开始，澳洲总理莫里森（Scott Morrison）几次呼吁国际社会对中共病毒（武汉肺炎）疫情进行独立调查。</p><p>澳洲的做法惹恼了中共，从那时起，中共就对澳大利亚开始进行经济报复。从限制进口澳洲的牛肉到对澳洲大麦征收80%的高额关税，从农业报复又发展到矿业制裁。中共的报复一轮又一轮，但澳洲就是坚守民主价值观底线，不与中共做交易。</p><p>中共第4季度停止了向澳大利亚采购煤炭，并决定明年向印尼增购近15亿美元的动力煤，试图弥补停购澳大利亚煤炭造成的缺口。</p><p>中共对澳大利亚精炼煤和能源煤的禁令，造成60多艘满载澳大利亚煤炭的船只在中国港口外面停泊，不能入港。这个直接的后果就是，中国煤炭价格一路上涨。</p><p>煤炭上涨，让中国北方的百姓身受其害。中国北方冬天需要燃煤取暖，由于煤炭价格上涨，许多地区供暖不足，受伤害的永远是14亿韭菜。</p><p>昨天（15日），澳洲资深记者约翰‧贝弗里奇（John Beveridge）写了一篇文章，“中国在攻击澳大利亚的同时，也在搬起石头砸自己的脚”。</p><p>文中表示，中共在打击澳洲的同时，也付出了沉重的直接经济代价，而这种行为也向外界展示了中共不可靠、恃强凌弱、反复无常的形象。</p><p>中国有句话：多行不义必自毙。中共想放火烧人，但是风向突变烧到了自己，导致中国多个省份不得不限电停工。限电停工，必然会影响经济，对本来已经艰难的企业，更是雪上加霜。</p><p>中共，已经是中国人民的一颗巨大毒瘤，如果不尽早割掉这个毒瘤，恐怕中国人民的灾难会越加深重。</p><p>以上就是今天的节目内容，如果您喜欢《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>》，请别忘记点赞订阅，并记得把它分享出去。真相，对每一个人都至关重要。</p><p>在今天的会员区，我们来聊一个历史人物，二战时期的巴顿将军。欢迎您到优乐客会员区了解更多。感谢您的收看，再会。</p><p>大纪元《新闻看点》制作组</p><p>责任编辑：李昊 #</p>
</div>
