---
layout: post
title: "【新闻看点】美国再独立战争？川习角力APEC"
date: 2020-11-21T00:41:48.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/20/n12564688.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1605919308000-->
[【新闻看点】美国再独立战争？川习角力APEC](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/20/n12564688.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月21日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是11月20日，星期五。</p><p>网络上流传着这样一张大选开票地图，美国50个州的板块地图，只有极少数的几个州还是蓝色。其它大部分地区都变成了红色，其中包括民主党大本营加州。<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>在转推这张图的时候，说了一句话，“Dominion，伟大的大逆转。”</p><p>从这张图来看，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>在大选中对拜登呈现了一种碾压的趋势，两人拿到的票数是410:128。事实是不是这样呢？</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/JNejPVZehZQ?list=PLs2dnbECTl4ej70G8nH1uguKjN7KiyLfQ" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%8D%E5%A8%81%E5%B0%94.html">鲍威尔</a>：我们这代人的1775年</h2><p>昨天（19日）中午，川普律师团队召开了一场新闻发布会，一个半小时，多位律师例数了大选的舞弊行为。</p><p>看过直播的朋友，可能内心都会有感受。如果真如律师们所言，这次大选的舞弊，就是彻头彻尾的颠覆美国政权，一次震惊天下的政变。再用“震撼”、“重磅”这类词汇，恐怕已经不能表达内心的震惊程度了。</p><p>前联邦检察官、著名大律师<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%8D%E5%A8%81%E5%B0%94.html">鲍威尔</a>（Sidney Powell）说，“这是我们这一代人的1775年”。</p><p>1775年，美国爆发了独立战争。经过8年的战争，北美十三殖民地在法国的帮助下，终于战胜英国。迫使投降的英军签下《巴黎条约》，承认美国独立。</p><p>鲍威尔把今年的美国总统大选与美国的独立战争相比，可见舞弊情况的严重性。川普律师团队透露，这场法律大战当中，他们有八大主要指控。</p><h2>川普阵营八大指控</h2><p><strong>第一项指控是监票员不能监督邮寄选票开票。</strong></p><p>前纽约市长朱利安尼（Rudy Giuliani）代表律师团表示，监票员监督是防止欺诈的重要保护步骤。但是许多邮寄选票打开时，监票员却无法检查签名是否正确。</p><p>这位资深大律师指出，那些票是“无效的”，特别是如果信封已被丢弃，重新计票将毫无意义。</p><p><strong>第二项指控是民主党各个辖区内的法律不平等。</strong></p><p>律师团指出，宾州最高法院在选举前，制定了新的投票规则：不用核对签名。民主党县的缺席选民，允许修复选票缺陷，但是共和党县的选民则不被允许。</p><p>昨天（19日），又有一位网友向我们反馈，她也是住在克拉克县的美国公民。但是在过去一年她改了姓，签名与上次投票不同。所以准备了结婚证书和各种证件，以证明为何签名不同。</p><p>但是工作站的服务人员没有查看任何证件，也没有问任何问题就让她通过了。而且工作人员到处走动，一直想看她的投票。她说这是成为美国公民四十多年中，第一次遇到这样的情况。</p><p><strong>第三项指控是选民被人代表投票。</strong>朱利安尼说，宾州匹兹堡的许多临时选票，本该是现场排队的人投票提交，但是他们却被告知，他们已经投过票了。</p><p>之前我讲过一件事，一位纽约网友的朋友大选日去投票，被告知他已经投过了。然后他去了选委会申诉，又上法庭宣誓，最终才被法官允许去投票。</p><p><strong>第四项指控是选举官员被要求不能找选票缺陷，并要求更改选票收到日期。</strong>朱利安尼手中有一名官员的证词，她的上司说，要将不完整缺席选票计票；并将选票收到日期更改为大选日之前。</p><p>宾州伊利市邮局包括公开指证的霍普金斯在内的几名职工，都揭露邮局负责人要求选票倒填日期。其中霍普金斯还遭到了联邦特工的恐吓。</p><p><strong>第五项指控是，投给拜登的票反复计入。</strong>在密歇根州有60名证人，证明选票是“迅速产生”的，一张票被反复计入二三次。朱利安尼说，受影响的票数最少6万张，最多10万张。</p><p><strong>第六项指控是，威斯康星州将没有提前申请的缺席选票也计入。</strong>朱利安尼指出，威州的缺席选票规定比其它大多数州都严格。但是密尔沃基地区有6万张，麦迪逊地区有4万张，都是没有提前申请的缺席选票，但是都被计入在内了。</p><p><strong>第七项指控是“超标投票”，有的地区投票数甚至超过注册居民人数。</strong>朱利安尼说，密歇根州和威斯康星州有大量这样的异常选区，这是密歇根州韦恩县计票委员会、两名共和党人周二拒绝认证选票结果的原因。朱利安尼还说，乔治亚州还有一些州外选民投票，他们一个人投两次票。</p><p>有网友统计显示，宾州匹兹堡2018年人口普查的总人口是30万1048人，但选票数却是69万1434张，是人口总数的2倍多；威州密尔沃基有59万0157人，投票数是64万3768张；密歇根底特律有67万2662人，票数却高达85万6541张；密州兰辛有11万8427人，票数却是15万6295张。</p><p><strong>第八项指控是投票机和软件与委内瑞拉社会主义政权和美国左派金主乔治‧索罗斯（George Soros）有联系。</strong></p><p>鲍威尔指出，美国的选票被送往海外计算。使用的Dominion投票机和Smartmatic计票软件是由外国利益控制，操纵算法来改变结果。</p><h2>鲍威尔：这是“跨国阴谋”</h2><p>在昨天（19日）的记者会上，有记者当时问鲍威尔，关于计票在外国进行，有报导说在德国缴获了硬盘，或服务器，这是真的吗？跟这个有关吗？</p><p>鲍威尔回答说，“是真的。从某种角度看是有关联的。”但鲍威尔摇摇头表示，“不知道去拿服务器的人是好人还是坏人。”</p><p>鲍威尔表示，这是一项“跨国阴谋”，涉及“共产主义国家资金运作”。这些资金来自古巴、委内瑞拉，可能还有中共，企图藉投票软件干预美国大选。</p><p>鲍威尔说，“我们不会退缩，不会认输”，律师团队将很快扫清乱象，证明这一点。她同时要求美国司法部就此展开刑事调查。</p><p>鲍威尔再一次提到了那名委内瑞拉总统贴身保镳的重要证词。她表示，证人曾亲眼见过投票软件如何暗箱操作、操控大选。当他看到3日大选日多个州突然停止计票，就知道同样的事情在美国发生了。</p><p><a href="https://www.epochtimes.com/gb/20/11/19/n12561666.htm">这份证词</a>我们已经拿到了，并且译成了中文，已经刊登在大纪元网站。其中只隐去了一些涉及证人个人信息的内容，其它都是完整的，大家可以去看。</p><h2>川普团队：舞弊是民主党“政变”</h2><p>在昨天（19日）的记者会上，川普团队高级法律顾问珍娜‧埃利斯（Jenna Ellis）对“假新闻”记者进行了批评，指责他们没有在公众舆论的法庭上充当“公正的陪审员”。</p><p>埃利斯表示，那些“无视”选民舞弊的广泛指控的记者们，“显然”从来就没有当过法庭记者，因为要拿出适当的证据需要时间。</p><p>朱利安尼也抨击，主流媒体声称报导关键摇摆州选举欺诈缺乏证据是“错误的”，而且媒体没有履行调查职责。</p><p>他告诉那些左媒记者，“你们知道我们在密歇根州（选举舞弊）案件中有多少份宣誓口供吗？220份。他们并没有全部公开，但其中有8份是公开的。”</p><p>他介绍了其中4名宣誓人的说法，一辆卡车在大选日深夜来到底特律中心。证人以为是送来的食物，就跑到卡车上。但发现不是食物，而是成千上万的选票，“选票放在垃圾桶里、纸袋里和纸板箱里，然后被带到了（投票）中心”。</p><p>朱利安尼表示，选票摆上桌子的时候，舞弊的人以为所有共和党监票员都离开了，但有两个人留下了。他们看到、听到的每一张选票都是拜登；很多选票没有信封，因为那是非常迅速制作出来的。“有3位美国公民愿意对此宣誓作证。”</p><p>仅仅在一个密歇根，就有220份证词，在其它地区还有多少呢？</p><p>朱利安尼表示，他至少有1000份来自公民的宣誓书，这些公民所指称的不当行为“足以推翻任何选举”。他指称，拜登被预测赢得大选，是民主党人实施“全国性阴谋”窃选的结果。</p><p>他表示，还有不能披露的证据显示，民主党有一个为拜登窃取关键战场州选举的计划。“这并不是10个或12个民主党大佬的个人想法，这是一个计划。只有傻瓜才意识不到这一点。在民主党控制的、大多数情况下不诚实的10个大城市中，他们都是以完全相同的方式做着同样的事情。”</p><p>他指出，发生在各地的舞弊不是“孤立”的巧合，而是事先安排好的。“符合逻辑的结论，这是直接来自民主党及其候选人（拜登）的共同计划——政变。”</p><p>“政变”的说法，好像是第一次出现在川普律师团队的口中，足见事态有多严重。也可以佐证，川普团队掌握的证据应该是铁证如山。</p><p>而现在川普团队已经发起反击，要挫败这场政变。应该说，现在双方才开始真正的较量，一场生死角力。输家，后果很难预料。</p><h2>怕了？弗洛伊德县解雇选委会负责人</h2><p>朱利安尼昨天还表示，可能在今天在乔治亚州提起“重大诉讼”，包括选民欺诈和其它指控。</p><p>他说：“在亚特兰大市，共和党人不被允许监察缺席投票的计票过程，对选票的检查被完全抛在一边，有很多重复投票，有很多州外的选民投票，有实施恐吓和改变选票的具体证据。”</p><p>朱利安尼表示，这些都将在今天的诉讼中公布出来。</p><p>川普团队还没有正式提告，只是透露了这样的一个意向，弗洛伊德县选举委员会就有了反应。他们投票解雇了首席选举官罗伯特·布雷迪（Robert Brady），是怕了吗？</p><p>审计发现，弗洛伊德县有约2600张选票未被计入，其中1643张是投给川普的、865张投给了拜登。</p><p>另外，乔州还被发现很多错误，费耶特（Fayette）县有2755张选票没被计入，沃尔顿（Walton）县一张存储卡没有计入，还有第四个县迪卡尔布（DeKalb）县9626张川普的选票错计给了拜登。</p><h2>众议院共和党要求调查选举诚信</h2><p>在越来越多的铁证面前，众议院司法委员会成员吉姆·乔丹（Jim Jordan）和监督委员会成员詹姆斯·科默（James Comer）联名致信这两个委员会的主席、民主党人纳德勒（Jerrold Nadler）和马洛尼（Carolyn Maloney），敦促他们立即举行听证会，审查大选的“诚信度”。</p><p>联名信中说，“作为一个政党的领导人，你们花了四年时间，毫无根据地以所谓通俄门质疑2016年大选的合法性。你们欠所有美国人一个全面调查，调查对真正选举错误和不当行为的指控。”“以确保美国人对我们的选举诚信有信心。”</p><h2>鲍威尔：川普压倒性胜利</h2><p>不知道国会会不会就大选舞弊举行听证会。如果要举行听证会，诚实地调查大选舞弊情况，选举结果会不会出现我们开头提到那张开票地图的景象呢？</p><p>这张连加州都翻红的地图，就是在传出德国服务器被美军缴获之后出现的，昨天（19日）鲍威尔已经亲口证实确有其事。</p><p>鲍威尔说，“川普总统取得了压倒性胜利，我们将证明这一点。”</p><p>她在17日对Newmax表示，“如果我们能够揭露真相，我们将会发现总统至少得了8000万张票。”</p><p>*****</p><h2>川普儿媳有意参选参议员</h2><p>今年的美国大选，两党之争非常严重。许多美国人都意识到，这事关美国向左走还是向右走的问题，事关着美国的未来。</p><p>昨天《纽约时报》引述3位匿名人士的消息，川普的二儿媳妇劳拉（Lara Trump）可能有意参选2022年北卡州联邦参议员的选举。</p><p>此前共和党籍的北卡州联邦参议员柏尔（Richard Burr）已表态，不会在2022年寻求连任。</p><p>根据“政客”（Politico）报导，有意接替柏尔的共和党人不少。除了劳拉之外，川普现任幕僚长梅多斯（Mark Meadows）、前北卡州长麦克罗利（Pat McCrory）和即将去职的副州长弗瑞斯特（Dan Forest）都有意竞选。</p><p>北卡一向是共和党票仓，但今年川普在这里的领先幅度比2016年有所收窄。这或许是劳拉准备参选的动因之一。</p><p>今年年初，英文大纪元曾对劳拉做过一次专访。劳拉当时斥责了那些反川普的假新闻，她说假新闻不光是“反川普”，实际上也在“反美国”。</p><p>她用边境问题作为例子，表示在奥巴马执政期间，出现了（移民）家庭分离的情况，但是假新闻称“川普将儿童锁在笼子里”。</p><p>劳拉当时说，“情况并非如此。这一切都是奥巴马政府的遗留问题，那时候（媒体）对此不闻不问，现在却大做文章。”</p><p>从劳拉的话语中可以看出，她有着清醒的头脑，对事情有着理性的分析。而且她的口才很好，曾经多次走上舞台，替川普拉票。</p><p>可以预见，她如果参选北卡州的联邦参议员，将是一位强有力的竞争者。</p><h2>川习均参会，APEC会成战场吗？</h2><p>聚焦全球对抗疫情和经济复苏等议题的APEC年度峰会今天（20日）登场了。有美国高官向法新社证实，川普将参加这次视频会议。</p><p>这意味着川普将要与中共领导人习近平在大会中会面，而因为最近美中关系高度紧张，所以两人同时参加大会，也使这场本不太引人注意的会议，逐渐成了一个焦点。</p><p>这次川习在会议中碰头，是去年日本G20峰会之后的第一次。不知道他们会不会再举行第四次川习会，估计可能性不大。因为美中关系已经跌到了冰点，甚至在南海、台海等区域，有擦枪走火的可能。</p><p>事实上，美中之间从2018年爆发关税大战后，川习友谊就变得越来越淡。而中共的经济掠夺和中共间谍行为，让美国大伤脑筋，双方在贸易战的前提下，在科技和金融领域也在明枪暗箭地过招。</p><p>再加上今年爆发了中共病毒疫情，美国遭到了这场瘟疫的重创。而真正使川普恼火的，是他在疫情之初，向习近平了解疫情的真实情况。但在电话中，习近平欺骗了川普。</p><p>还不仅如此，中共战狼的甩锅，污蔑美军到武汉传播病毒，更让川普无法接受。川普随即把中共病毒称为“中国病毒”，直到现在，仍然在使用这个称呼。</p><p>实际上，中共现在还在向外甩锅，声称中国并不是病毒发源地。</p><p>最近，中共国家卫健委高级别专家组成员曾光表示，中国是该病毒的“发现地”，并不代表是“发源地”。他还说现在中国的学界认为，其最早出现在国外的可能性非常大。曾光的说法，其实就是在甩锅，在把病毒来源甩给国外。</p><p>正是因为这些原因，川普和习近平这次同时参加同一场大会，相当引人关注。因为川习友谊早已荡然无存，而且两人甚至在暗中较劲。</p><p>特别是这次APEC峰会的议题之一就是中共病毒疫情，这会不会引发两人的言语争执呢？相当值得关注。</p><h2>高福说“中国疫苗都很有效”，你信吗？</h2><p>说到中共病毒，现在世界很多地方的疫情似乎出现了升温的趋势，这更增加了人们对疫苗的期待。</p><p>昨天（19日），副总统彭斯表示，各项计划已经到位，没有必要实施全国性的封锁。彭斯还介绍了美国疫苗研发进程和快速配送计划。</p><p>13日，白宫召开新闻发布会。辉瑞表示，年底前能提供5000万支疫苗，明年提供13亿。</p><p>川普在会上表示，明年4月，将向全美国的普通人提供疫苗。</p><p>疫苗的研发，早就在各国之间悄悄进行着竞赛。因为谁有了疫苗，谁就有了话语权。</p><p>同样是昨天（19日），中共疾控中心主任高福在一场学术会议上表示，“请信我，中国疫苗都很有效。”</p><p>高福是在为中共国药集团进行背书。前天（18日），中共国药集团表示，通过国家紧急使用计划，已有将近100万人接种国药研发的中共病毒疫苗。</p><p>高福出面喊话，让人们相信他，中共的疫苗很有效。我真不知道还有谁会相信高福的话，还有谁敢相信中共病毒疫苗。</p><p>人们应该不会忘记高福，他曾在4月否认称，自己从未说过中共病毒“不存在人传人”。但是在武汉疫情爆发初期，中共官方派出调查专家组，领队就是高福。这个专家组公开宣称“没有证据证明病毒能够人传人”。</p><p>再有中共研发的疫苗，人们还敢相信吗？毒疫苗事件至今还没有平息，人称侠女十三妹的何方美一直在为自己的孩子讨回公道。这些事件一直都在，人们还会相信中共研发的疫苗？</p><p>更何况是由高福出面推荐，更增加了人们的怀疑。这就好像是魔鬼对你说，“相信我吧，地狱里面很好。”</p><p>以上就是今天的内容，如果您喜欢<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，请别忘记点赞订阅，并且分享给您的亲人和朋友。真相，对每一个人都至关重要。</p><p>明天，在美国的多个城市都有声援川普、呼吁停止窃选的活动。大纪元和新唐人还是要做直播，我将在直播当中跟大家见面，请大家继续关注我们。</p><p>说到美国人为了声援川普而举行大规模的游行集会，很多大陆朋友感到不解。川普究竟有什么地方吸引人呢？在今天的会员区，我们就来说说这个内容。感谢您的收看，再会。</p><p>大纪元《新闻看点》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
