---
layout: post
title: "台美经济对话达九大成果 深化紧密伙伴关系"
date: 2020-11-21T11:08:55.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/21/n12565655.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1605956935000-->
[台美经济对话达九大成果 深化紧密伙伴关系](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/21/n12565655.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月21日讯】（大纪元记者钟元台北报导）中华民国外交部11月21日表示，首届台美经济繁荣伙伴对话成果丰硕，进一步深化台美紧密伙伴关系。双方共享透明化、民主、自由市场及法治的价值，未来将展开更紧密、广泛的合作。</p><p>首届“台美经济繁荣伙伴对话”（Taiwan-US Economic Prosperity Partnership Dialogue）在美国国务院主管经济成长、能源与环境次卿柯拉克（Keith J. Krach）及中华民国行政院政务委员邓振中率领下，于11月20日透过实体及视讯方式在华盛顿举行。</p><h2>经济对话达九大成果 蔡英文：台美伙伴关系再次提升</h2><p>中华民国总统蔡英文21日在脸书表示，首届台美经济繁荣伙伴对话，已经圆满完成。她感谢台美双方参与人士的努力，让双边合作关系不断深化，台美的全球伙伴关系再次提升。</p><p>蔡英文说，透过这场对话达成了九大成果，这段时间以来，台美关系不断提升，不论是防疫合作还是经贸交流，成果有目共赌！这次“台美经济繁荣伙伴对话”正式建立后，台美的全球伙伴关系再次提升。“未来我们会持续努力，创造台美合作的双赢发展！”</p><p>外交部表示，中华民国由经济部政务次长陈正祺率小型代表团赴美国华府与美方进行实体会议，另在台北以视讯方式参加讨论的台湾相关部会官员则包括：经济部长王美花、科技部长吴政忠、外交部政务次长曾厚仁等。</p><p>会中首先由美国在台协会（AIT）及驻美国台北经济文化代表处（TECRO）签署一份为期5年，并得再延长5年的备忘录（MOU），做为未来轮流在华府及台北召开年度高阶对话的基础，促进双方进行更深化及广泛的经济合作。双方接续就科学与技术、5G及电信安全、供应链、妇女经济赋权、基础建设合作、投资审查及全球健康安全议题进行讨论：</p><p>一、签署MOU：台湾和美国完成签署为期5年、也可以再延长5年的MOU。未来将轮流在台北及华府召开年度高阶经济对话。</p><p>二、经济合作：透过“台美经济繁荣伙伴对话”建立工作小组，促进经济合作的讨论交流。</p><p>三、科学与技术：为促进对广泛科学及技术议题的共同认知，双方宣布将就科学及技术协定进行咨商，以做为持续深化科学技术合作的承诺。期盼借此协定，双方将能透过数据、专业知识、人员等交流及其他合作，更进一步促进科学知识、技术创新、在第三国的能力建构，以及研究诚信及保护。</p><p>四、5G及电信安全：台湾为5G干净通道（5G Clean Path）的伙伴。台湾的产能可提供美商就干净网路方面坚实的支援。双方并就推广干净网路、以及供应商多元化的方式进行讨论。</p><p>五、供应链：虑及台湾在高科技硬体制造具竞争优势，且美国在全球高科技产业具领导地位，其中半导体产业将带动双方经济显着而长期的利益，双方确认在半导体领域的战略合作为优先项目，另将致力在医疗及其他关键技术供应链的合作。</p><p>六、妇女经济赋权：基于双方近期在拉丁美洲与加勒比海地区就提倡年轻女性企业家合作，以及在新南向国家共同推动妇女经济赋权，双方确认对全球妇女经济赋权的支持。</p><p>七、基础建设合作：双方藉由近期签署的“基础建设融资及市场建立合作架构”，强化技术交流与资讯分享，以促进在印太及新南向国家基础建设的投资。台湾并确认对于蓝点网络（Blue Dot Network）倡议，包括透明化、负责任、韧性、环境与社会永续发展等原则的支持。</p><p>台美双方也同意筹组伙伴商机考察团（PODs），针对优先领域，与南亚、东南亚、太平洋及拉丁美洲伙伴国，共同探索海外商机。双方并致力探寻在基础建设、再生能源资源如风能、太阳能等领域的共同商机。</p><p>八、投资审查：双方承诺共同探讨如何增进美国海外投资委员会（CFIUS）与经济部在投资审查工作上的交流与合作。</p><p>九、全球健康安全：台湾的个人防护装备生产制造，及美国在疫苗、药品及试剂的研发居全球领先地位。双方盼于数位科技研发加强合作，以提供健康照护及医疗产品相关的商机。</p><p>外交部说，美台双方确认“印太地区”应是之后讨论的区域焦点之一，包括推动与台湾新南向政策及美国区域战略目标一致的合作倡议。双方并同意在对话项下成立数个工作小组，讨论目前及未来的经济合作议题，并在未来年度对话时持续更新进展。</p><p>美国国务院亚太助卿史达伟（David Stilwell）今年8月底宣布将成立台美经济暨商业对话后，台美双方于柯拉克次卿今年9月中旬访台期间，曾就正式启动此项对话的相关细节交换意见。经过双方近期密集磋商，于20日完成签署备忘录并召开首届对话会议。</p><p>外交部表示，这次对话是台美经济合作伙伴关系深化的重大里程碑，彰显台美持续发展的强健双边关系。双方共享透明化、民主、自由市场及法治的价值，未来将展开更紧密、广泛的合作。外交部期待与相关部会协同合作，持续深化台美伙伴的互动关系。</p><p>责任编辑：叶紫微</p>
</div>
