---
layout: post
title: "【拍案惊奇】拜登谈对华立场 川普律师反击左媒"
date: 2020-11-21T05:47:02.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/21/n12565296.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1605937622000-->
[【拍案惊奇】拜登谈对华立场 川普律师反击左媒](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/21/n12565296.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月21日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><p>今天我在看新闻的时候，忽然发觉，我昨天11月19日，应该讲一个话题，是历史上发生的，但是对现在的美国乃至世界来说，都相当有意义。</p><h2>【林肯葛底斯堡演讲157周年 忆顾贤文思当今】</h2><p>11月19日这一天，是美国第16任总统林肯，发表葛底斯堡演说的157周年。大家可能在课本里都学过林肯总统的葛底斯堡演说，非常有名，除了它对美国的政治历史意义，这篇演讲稿在文学上，也是经典之作，是公认的英文演讲最高典范。文字不多，但是却高潮迭起、气韵生动、一气呵成，值得学习英文的人背诵。但最主要的，还是这篇演讲的政治与历史意义。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/sW6dRqQci0A?list=PLzxjNt9AHGy1gKmeP1txWEkUA4hQp_EaH" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center>1863年7月1日至3日，在美国宾州南部的小镇葛底斯堡，发生了南北战争中最惨烈的战役之一。北方联邦的波多马克军团和南方邦联的北维吉尼亚军团，在混战中留下了超过7000具军人尸体。北方军队死亡3100人，南方死亡3900人。尸体腐烂的气味，在战役结束后一个礼拜还在当地飘散，当时宾州政府购买了17英亩的土地，用来安葬这些沙场军魂。</p><p>过了4个多月，1863年的11月19日，在北方寒冷的季节里，时任美国总统林肯来到了这里，在一位哈佛教授激情演讲两个小时后，林肯说了2、3分钟的话，却永远被这个国家和世界记住，直到今天，这，就是葛底斯堡演说。</p><p>我们不给大家覆述讲稿全文，我们只摘取部分内容，给今天的我们思考。</p><p>一开始，林肯说：87年前，我们的先辈们在这块大陆上建立起一个新的国家，她孕育于自由之中，奉行着所有人都是创世主造而平等的。如今我们正在进行伟大的战斗，以考验这个基于先贤设计创建和世代为之奉献的国度，能否驻世长存。我们聚集到这个战场上，是要把这个战场的一部分土地，奉献给那些英烈，作为那些为国家久长而献出生命者的最后安息之所。</p><p>但是在接下去，在演讲的后半部分，林肯提到：倒是我们，应该把自己献身于仍然留在我们面前的伟大任务。以便让我们从那些英烈身上学习更多的精神，来完成他们未完成之事；以便让我们下定最大的决心，不让那些英魂白白逝去；以便让这个国家在神的庇佑下，得到自由的新生；并使这个民有、民治、民享的政府永世长存。</p><p>以上是我们撷取的林肯葛底斯堡演说，用英文原文来读更有气韵。他的这些话，在后世成为经典，不只对美国人，甚至对中国早年带动社会变革的人物，都有很大的影响。</p><p>如今，在美国遇到了史上最严重的选举盗窃灾难的时候，我们来重温这些话，同样能够让追求选举公正的人们鼓舞士气。恰如林肯所言，现在美国所遇到的，也同样是对这个国家和每个人的考验，同样人们要努力，让这个国家在神的庇佑下，得到自由新生，让这个民有、民治、民享的政府永世长存。</p><h2>【<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>葛底斯堡演说述志向 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>演说煽动恐惧仇恨】</h2><p><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>在2016年大选前的10月22日，也来到葛底斯堡，发表了自己的“百日新政”演说，如今回顾当时川普的演说，他的大部分承诺都已经实现，践行着“说到做到”的川普主义。</p><p>川普在自己的葛斯斯堡演说中曾讲过：我从来不是，也不想成为一个政客，但当我看见我们国家的问题的时候，我知道我无法再袖手旁观，我爱我的国家，我感到我必须行动起来！而变革必须来自这个崩坏的体制之外，我的竞选，能够代表这种一生难得的变革，建制派对我竞选的疯狂抵制，就是明证。</p><p>川普还在葛底斯堡呼吁，美国人民应当从政治的嘈杂和凌乱中抬起头，一起拥护美国精神的中流砥柱：伟大的信仰和乐观的精神。</p><p>接着，他提出了自己如何抽干华盛顿沼泽并建立新政的百日计划，在演讲的最后，川普说：如果我们按计划执行这些步骤，我们会再次拥有民有、民治、民享的政府。呼应了百年前林肯的宣言。</p><p>而<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>呢，今年10月初也跑去葛底斯堡发表讲话，但他说的是什么呢，他讲了20多分钟，没有像川普一样提出明明白白的12345，自己要做什么的政治大纲，总结起来就是在强调两个字：仇恨和恐惧，再明白点说，就是煽动和放大左派对川普的仇恨和恐惧。而他的论调是过去4年多，左流媒体一直在用的陈词滥调。</p><p>但是真正给这个国家带来恐惧的是什么呢？难道大选舞弊不会带来恐惧吗，难道站在拜登背后的那些共产主义者们不会带来恐惧吗，难道给拜登家族长年开工资的中共政权，不会带来恐惧吗。</p><p>在本次大选前，美国各大城市的商家，像今年夏天一样，早早就把自家门前的窗子和门用木板钉上，保护起来，为的就是可以避免在选举日之后，被极左派的暴徒打砸，这种事在今年已经发生不只一次了。</p><h2>【川普会动用军队平乱吗？换防长或为此准备】</h2><p>昨天的节目我们分享了川普团队重新计票委员会成员，布莱恩·特拉舍尔的预警，他说，在接下来，川普正式宣布赢得大选的那一天，极左派暴徒可能要再现江湖，打砸闹事，就像11月14日在DC的集会后，他们袭击川普支持者那样，所以呼吁人们要小心。</p><p>这种乱象，今年夏天可是发生过。当时因为明州的弗洛伊德案，极左派组织BLM还有安提法，在美国各大城市打砸闹事，事情闹得很大。当时川普总统，希望动用1807年在美国通过的《平叛法》（Insurrection Act），调动军队平息各地骚乱。而当时已经在至少20多个州出动的“国民警卫队”，本质上其实是平民，力度上肯定不及正式的军队。</p><p>通常来讲，美国军队不可以参与美国国内的执法行动，但是一旦美国总统启用了《平叛法》，意义就不一样了。</p><p>这项《平叛法》授权美国总统在特定条件下，在美国境内部署军队，参与平息阻碍国内正常执法的动乱。实际上，1861年南北战争爆发之初，当时的林肯总统也是引用《平叛法》，作为调动军队的法理基础，不然他无权调动美国军队进入各个州。</p><p>因为在美国，州权很大，如果没有《平叛法》做基础，总统不可以在没有各个州长同意的情况下，派兵进入各个州。而引用了《平叛法》，还有另外一个特点，就是可以不用经过国会批准，总统可以调动联邦现役军队去平息任何州的暴动，国内的暴力，还有非法聚集以及串谋。这个法案可以让总统绕开州权、还有国会两个障碍，但是必须在特定条件下使用，像今年夏天遍布全美大城市的极左骚乱，就满足这样的条件。</p><p>当时总统希望调动联邦军队，但是却遭到了自己的下属，国防部长埃斯珀的抵制，最终没有成功。而在美国大选后，川普很快整顿了国防部，对国防部内的一些要职进行了更换，其中就包括最高的国防部长，埃斯珀的位置由特种作战专家克里斯·米勒接手，目前是代理国防部长。</p><p>为何出现这样的变动呢，大家还记得我刚刚引用的布莱恩·特拉舍尔的预警吧。很可能就是防止极左派，在川普正式宣布胜选后，不服结果而采用暴力的方式在全美闹事，川普可能在提前做准备和布局，换下国防部长，就是这样做的目的之一。</p><p>其实《平叛法》在历史上用过多次，川普用也不是什么先例。1943年的罗斯福，1957年的艾森豪威尔，1968年的林登约翰逊，1989年和1992年的老布什，都启用过《平叛法》，但是以前都只是对一个或几个城市的乱局，进行平定。从来没有像今年夏天那样，极左派在全美搞打砸抢烧，甚至杀人。川普要启用《平叛法》合情合理，却被前任防长抵制。</p><h2>【川普团队反击媒体“洗白” 朱利指舞弊有控制中心】</h2><p>那么目前，川普为寻求法律公正、赢得选举的法律战还在进行之中。一个突出的问题是，主流媒体对所有证据，视而不见，也对川普的律师团队极尽挖苦，说他们没有什么呈堂证供。对于这一点，川普团队的高级法律顾问Jenna Ellis在11月19日的新闻发布会上，进行了反击。</p><p>她说：我确信明天的假新闻报纸上你会听到无外乎两件事，要么说没有足够的证据，要么说我们只说不做。实际上你们现在听到的是一个声明，但是现在开始，你们可以期待，当法庭对案情进行全面审判时，我们会展示证据并赢得诉讼。而且审判需要时间，呈堂证供需要时间。</p><p>她说自己曾是检察官，审理过非常简单的仅在几分钟内发生的案件，但是仍需要花费数天时间结案。</p><p>Jenna Ellis指出，媒体变成了“舆论法庭”，而他们不会在舆论法庭上审理大选弊案，要是那样的话，这些媒体就是陪审团，他们会剔除掉99%的人，因为都是虚假的新闻报导，不是没有偏见的陪审员。</p><p>而实际上，虽然并未提供正式的法律申诉书，但是在当天的新闻发布会上，川普团队的律师，也展示了大量的证据和证词，但那也只是大选舞弊中发生的一小部分而已。</p><p>朱利安尼指出，本次大选舞弊，是美国历史上第一次如此大规模的作弊行动。而本次作弊实际上有一个“控制中心”，指导全美各州的作弊行动，由控制中心同意下令，各州统一执行。而执行作弊的主要是民主党控制的大城市，比如密歇根州的底特律市，还有宾夕法尼亚州的费城。</p><h2>【宾州议会听证 Dominion逃跑 曾允许员工改票】</h2><p>而在宾州，原本11月19日周四晚上，处于选举舞弊风暴核心圈的Dominion公司负责人，是要出席宾州众议院政府监督委员会的公开听证会，但是却罕见地缺席，临阵脱逃，没有露面。</p><p>11月20日上午10点，宾州众议院因此召开新闻发布会，共和党议员质问Dominion说：如果你们没有什么好隐瞒的，为什么躲着不见我们？</p><p>而宾州在本次选举中，有至少19%的选票，是通过Dominion系统投下的，有总计130万人使用。</p><p>而在11月20日，Dominion的系统还曝出，他们与加州圣塔克拉拉县的一份协议中写明，允许Dominion的工作人员根据扫描的选票图像，来调整选票结果，也就是，修改计票结果。这个问题在于，相应的员工是否道德上信得过，是否会算入黑票，而更改结果呢。</p><p>川普律师鲍威尔还介绍过，Dominion的软件设计本身存有许多后门，容易被操纵，而且这个软件本身，就具备颠倒计票结果的功能。</p><p>像我们之前节目跟大家介绍的，Dominion的系统，其实是委内瑞拉独裁者惯用的作弊投票系统Smartmatic在美国的前台，本质上就是问题重重的Smartmatic。而Smartmatic不仅有委内瑞拉和古巴投资，根据鲍威尔律师的指控，Smartmatic很可能得到了相当数目的来自中共的投资。在本次大选中，与Smartmatic关系密切的Dominion系统，在美国将近30个州使用。</p><p>川普律师朱利安尼介绍，Dominion把在美国的投票数据，全部输出到西班牙和德国。而篡改选票的事，就在海外进行。最近大家热议的德国法兰克福服务器，就是操作篡改美国选票的重要基地。</p><p>这是一场世纪大阴谋，由跟拜登阵营密切相关的，隐藏更深的幕后势力，集体运作，甚至很可能是跨国的势力。因为川普要做的事太重要了，正在颠覆中共、颠覆所有全球主义者、共产主义者的阴谋，所以他们过去四年来一直不消停，不断给川普制造麻烦，这一次更是联手在大选中舞弊。而美国的左流媒体，同样是其中的一份子。</p><h2>【福克斯卡尔森“变节”？！川普律师：别再联系】</h2><p>令人觉得特别失望的是，原本持保守派立场的福克斯新闻，也悄悄左转，在本次大选中，表现得尤为明显，跟其它的左流媒体，相差无几。</p><p>就连保守派比较喜欢的福克斯节目主持人塔克·卡尔森，近日都传出争议。</p><p>11月19日午夜，卡尔森在福克斯网站发表专栏文章，大标题写到：现在是时候，要川普律师鲍威尔向我们展示证据了。小标题写的是：我们向川普团队律师要爆炸性指控的证据，但是鲍威尔什么都没给我们。</p><p>他的这篇文章发表出来之后，在川普支持者和美国保守派民众里引发巨大反弹，一个原本保守派主播的形象，就此陷入争议。我们在今天节目中，已经向大家引述了川普团队法律顾问的声明，阐述了他们何时会提供证据。并且，他们的预言也成真，左流媒体果然说他们没有证据，而令人意外的是，原本的保守派主持人卡尔森加入了这个行列。</p><p>周四晚上，左流媒体福克斯的卡尔森，跟他的观众介绍鲍威尔律师在他的节目上，请她分享选举软件篡改选票的证据，但卡尔森说鲍威尔生气了，并且拒绝提供证据。</p><p>而根据鲍威尔律师的回应，呈现了完全不同的情境。她说，自己没有生气，实际上还发给卡尔森一份证词，并且还介绍另一个证人给他，因为那个人精通数学，而鲍威尔律师说自己不善于跟数字打交道。鲍威尔继续说，但是卡尔森的回应非常具有侮辱性，并且颐指气使、很粗鲁。因此鲍威尔跟卡尔森说：不要再为这些事联系我了。</p><p>左流媒体有偏见，但是美国民众的选票，却是真实的，因为那是民心的体现。似乎民主党把作弊的精力，主要放到了总统大选上，所以在今年的国会选举中，共和党取得了大胜，这也是拜登赢得许多选票的疑点之一，总统和联邦国会议员在同一张选票上，难道民主党选民投了拜登当总统，却在国会选区上，勾选的全是共和党人吗？这违反常理啊。</p><h2>【众院共和党形势好 预2022夺回控制权 川普儿媳有意参院】</h2><p>而目前，在全美所有26个摇摆选区中，共和党取得全胜，而且民主党的36个铁桶席位，也被共和党抢走了7个。截至目前，共和党在众议院，以207比222，大幅缩小了与民主党在席位总数上的差距。按照这个气势走下去，甚至有美国媒体预测，2022年国会中期选举，共和党有望重夺国会众议院多数席位。</p><p>而根据《每日连线》的报导，川普的儿媳妇莱拉·川普，正在考虑在2022年竞选联邦参议员，这将有利于巩固美国保守派的政治力量。</p><h2>【拜登说话又“绕舌” 明确表示放松对中共施压】</h2><p>自封候任总统的拜登，最近也没闲着，在安排自己梦想中的白宫交接工作。仍然延续自己的“饶舌歌手”的风格，人家别人是“饶舌歌手”，拜登其实叫“绕舌歌手”或“缠舌歌手”更为恰当。</p><p>近日，他与美国一些州的州长开了一个在线会议，至少两次“绕舌”。</p><p>除了“绕舌”，他还在这次讲话中，用了“dictate”，这样一个含有十分“专断”意涵的词汇，形容他要施压企业生产更多防疫用品，当然了，他现在都只是说说而已，勾勒一下愿景。</p><p>除此之外。11月19日，拜登在德拉华州的一场记者会上，首次对自己的美中关系主张，宣布了清晰的蓝图。他一方面喊口号，说要中共遵守游戏规则，而另一方面，他则认为，不需要加强对中共的制裁，以及对中方的商品征收关税。明显表达出对中共立场的软化。</p><p>有关疫情追责方面，拜登的表态也不是很明朗。而中共那边甩锅的工作，可是一直做的很来劲。</p><h2>【中共疫情发源甩锅意大利！多地疫情紧 东北大暴雪】</h2><p>11月20日，西方媒体的报导提到，北京正在引用一项新的研究成果，暗示病毒的最早诞生地不在中国大陆，而是在意大利，而且是去年9月份就开始在意大利蔓延了，这比中共公开宣布的发现病毒的日期要早很多。</p><p>而意大利北部地区，与中共的商贸关系相当紧密，那里也是今年年初欧洲疫情最严重的地区之一。面对中共的甩锅，不知道意大利有没有勇气站出来反击。</p><p>而目前中国大陆瘟疫又开始变得严重。多个城市宣布进入战时状态，年初的情景开始若隐若现。</p><p>例如在天津的瞰海轩小区，11月18日下午开始，整个小区都被封锁，11月20日起被定为高风险区，里面约1900名居民无法自由出入。</p><p>湖北黄冈市又在11月12日宣布进入战时状态，要求当地居民，近期不要前往天津市滨海新区、上海浦东新区、云南省临沧市耿马傣族佤族自治县、安徽省阜阳市颍上县地区等等。</p><p>此外，还有黑龙江大兴安岭地区、吉林延边、山东济南、河南郑州、湖北武汉、浙江宁波、福建泉州、甘肃兰州等，都通报或颁布了疫情相关的消息或措施。</p><p>11月18日到20日，中国东北地区还遭遇了特大暴风雪的袭击，各地发布了几十个暴风雪预警，部分地区夜间温度骤降到摄氏零下20度，很多航班误点，火车取消，不少地区的公路也因此瘫痪。</p><h2>【中大生游行遭港国安处调查 澳洲刚递笑脸中共又嚣张】</h2><p>而在此时此刻，中共仍然没有停止作恶的脚步，比如在香港，他们最近动作频频。这两天还发生了这么一件事。</p><p>11月19日，香港中文大学的毕业生们，自发在校园里举行了毕业游行，而且是以反送中为主题，活动中，他们举着光复香港时代革命的旗帜，高喊口号，还一起合唱《愿荣光归香港》。结果，中文大学的管理层，竟然以这些学生企图颠覆国家政权为由，主动报警，还对学生们的自发活动表示谴责。</p><p>11月20日下午，香港警方，包括其国安处的人，开着7、8辆警车，在3点的时候，从二号桥直接开进中大，在校园内各处进行所谓搜集证据的活动，时间长达3个半小时。根据目前的消息，还没有人被逮捕。但是有消息说，香港国安处，可能在未来数天内，进行有针对性的拘捕行动。</p><p>但是通过老师吿学生，然后中共警察因为本该自由的大学校院言论问题，大动干戈进入搜证，足见目前香港的红色恐怖之烈。特别是学校老师主动报案，告发自己的学生，文革的感觉扑面而来。</p><p>中共无视国际合约，践踏香港自治，已经成为国际公认的败坏行为。而最近又发生一例中共不守约的事件。</p><p>11月19日，习近平在APEC会议上发言，说中共要更开放，绝不会走历史回头路，不会谋求脱钩或是搞封闭排他的小圈子。</p><p>但是就在他说不搞封闭排他的时候，中共当局却在威胁澳大利亚，指责澳洲政府在14个方面毒害了双边关系，而且他们和另外一些国家，还刚刚签订了RCEP《区域全面经济伙伴关系协定》，结果是翻脸不认人。</p><p>中共指责澳洲的14个方面包括：禁止华为5G、推出反外国干涉法、呼吁调查中共病毒来源、就新疆人权指控发言、指控中共网路攻击、推行新的外交关系法等等。</p><p>而且中共驻澳洲使馆的一个官员还威胁：中共很生气。若你以中共为敌，中共就会成为你的敌人。</p><p>中共现在是多事之秋，在当前的情况下都这么嚣张。我们刚才还介绍说，拜登不想加强制裁中共，如果真的让他上台主政，他跟中共加在一块儿，真的不知道，要把世界变成什么样。</p><p>好，欢迎大家加入我的telegram（电报）群组，地址是t.me/xwpajq_us，我还开了parler账号，账号与我的推特一样，是@xwpajq。最重要的，欢迎您订阅我们的YouTube频道获得节目发布通知。如果您想看到更多节目，也欢迎您加入我们的会员。那这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>新唐人《<u><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">新闻拍案惊奇</a></u>》制作组</p><p>责任编辑：李昊</p>
</div>
