---
layout: post
title: "【十字路口】川普重磅诉讼启动 中共3经济风险"
date: 2020-11-24T06:06:44.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/24/n12570992.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1606198004000-->
[【十字路口】川普重磅诉讼启动 中共3经济风险](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/24/n12570992.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月24日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？</p><p>美国总统大选的法律战进入紧锣密鼓的关键时刻，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>阵营意外地宣布，知名律师鲍威尔不代表川普律师团，引发各界热议。此外，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">中共</a>当局也高调宣布，全国八百多个贫困县全部“脱贫摘帽”，真的是这样吗？</p><p>今天我们要跟大家来聊两个不同的重点话题：</p><p>话题一：<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>重磅诉讼本周启动 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">中共</a>进入被追查雷达？<br />话题二：中国脱贫清零？三大经济风险酿危机</p><p>不过，我们想再重复一下，请大家检查一下您的频道订阅状况是否正常？订阅之后，请记得点击小铃铛，再选择“全部”，这样您才能接收到我们频道的所有通知与信息。</p><p>好，来看第一个话题。</p><h2>话题一：川普重磅诉讼本周启动 中共成追查目标？</h2><p>距离12月14日的各州选举人团投票日，已经越来越逼近，拜登方面开始对外公布他的未来内阁名单，而川普阵营的法律战也进入紧锣密鼓的最后冲刺阶段。川普阵营也表明，这个星期，将在乔治亚州祭出重磅的法律诉讼案。</p><p>律师 乔丹‧塞库洛：“我现在不能告诉你，乔治亚州会发生什么，但乔治亚州接下来出现的事情会让人相当震惊。”</p><p>律师塞库洛强调，这次要提出的诉讼，跟过去大家听说过的内容完全不一样，是过去的新闻发布会里都没说过的。无独有偶，另一位律师鲍威尔也在媒体上表示，她要用接下来的诉讼案“炸毁（blow up）”乔治亚州，而且是“史诗般”的级别。</p><p>不过，就在川普阵营发动重磅攻势前夕，22日晚上，川普律师团队突然发表了一份声明，强调鲍威尔并不是川普律师团队的人，鲍威尔只代表她自己在从事法律工作。</p><p>这份声明出来后，一度引发各界议论纷纷，不明白川普团队为什么要跟鲍威尔做切割。不过，稍后，另一名知名律师伍德（Lin Wood）在推特上表示，他与鲍威尔都在为美国人民奋斗，他强调“没有巧合，一切都计划好了”，还要大家“有耐心”、“相信神”。</p><p>到了23日，鲍威尔亲自发出声明，强调她认同川普团队的声明，她不是川普律师团队成员，也没有跟川普阵营签订任何协议，没有拿过任何费用。她强调，“我的目的一直是要揭露我能找到的所有欺诈行为”。</p><p>鲍威尔说，“我们正在积极准备诉讼案，计划在本周正式提出。那会是史诗级的”。她还强调，“我们不会让这个伟大的共和国，被共产党人偷走”。</p><p>好，看到这里，我想应该不难看出，鲍威尔并不是真的“离开”川普阵营，而是在法律上“独立”于川普阵营之外。换句话，鲍威尔与伍德这两位知名的大律师，都公开表明不是川普法律团队成员，只有朱利安尼与珍娜‧艾莉丝（Jenna Ellis）才是。</p><p>那么，这样的声明、这样的安排，到底有什么用意呢？很抱歉，我不是美国法律专家，没法看透法律程序上的深度猫腻。但是，我个人推测，也许是川普阵营的一种“分进合击”战术，让朱利安尼与艾莉丝代表川普阵营，提出诉讼与辩护。</p><p>同时，让鲍威尔与伍德，以独立律师的身份从民间代表美国人民，针对选举舞弊的争议提出不同的诉讼案，与川普团队两路并进。特别是伍德在推特上强调，他和鲍威尔都是为了同一个客户服务，就是“我们人民”。而鲍威尔的声明里，也提到“我们人民”，刚好都呼应这一点。</p><h3>鲍威尔提外国势力 包括香港</h3><p>另外，非常值得注意的是，鲍威尔的声明里，特别提到了涉嫌介入这次美国大选的外国势力，她说有人涉嫌从香港、伊朗、委内瑞拉和塞尔维亚等地，从外国操控美国大选，窜改选票数据。</p><p>请大家注意，鲍威尔提到了香港，为什么提到香港？鲍威尔并没有说明。不过，日前有网友向鲍威尔与伍德反馈，他发现他去侦测投票机公司Dominion的网址后，发现服务器的IP位址，也就是网络地址是45.195.162.194。再把这个IP进行查询，发现这个IP竟然是在香港。</p><p>不过，要注意的是，Dominion的官方网址，是dominionvoting.com，而这位网友搜索的网址，是把Dominion公司的全名写上去，也就是dominionvotingsystems.com，所以两个不太一样。但是，这两个网址是不是都跟Dominion公司有关？我们还无法得知。</p><p>不过，这个发现，确实令人惊讶。为什么在地球的另一端香港，会有个机器的网域名称，是跟Dominion公司的全名一模一样？而且“systems”这个词的最后也一样是复数形，多加了个“s”？这一点确实令人好奇。</p><p>只是，这是否就意味着，中共确实通过香港介入这次美国大选，这一点，目前还无法确认，鲍威尔也没有针对这一点进行说明。我们还需要继续观察。</p><h3>美国行政专机抵达台湾</h3><p>不过，值得注意的是，22日傍晚有一架美国行政专机抵达台湾，美台双方都相当低调，不愿说明专机上搭载的是哪位美国高官。不过，据路透社披露，这次造访台湾的美国海军印太情报总指挥官斯图德曼（Michael William Studeman），不过，五角大楼不愿对此评论。</p><p>假设，这次造访台湾的真的是美军印太情报总指挥官，那么可以预见，美方虽然选举纷争还没落幕，但仍在积极布局与台湾升级军事交流与情报交流，为将来美台双边持续联手对抗中共，继续巩固基础。</p><p>不过，由于这次访台的时间点太敏感，就刚好在各界正在追踪Smartmatic与Dominion投票机公司是否涉嫌电子舞弊的时候；加上访台的又是美军印太情报总指挥官，是极高级别的情报官员。因此，会不会也有一种可能，美方要借机在台湾追查大选舞弊的相关线索？</p><p>特别是Smartmatic公司从2010年开始，在台湾设立了分公司，起了中文名称叫做“钜睿国际科技”。钜睿宣称在台湾制造超过27.5万部投票机，并且以菲律宾等东南亚国家为市场。</p><p>而就在美军情报总指挥官访台前一天，有台湾的媒体朋友告诉我，他去钜睿的台北公司打探，结果有同一栋大楼的其他公司员工告诉他，说他来晚了，说钜睿公司前几天罕见地晚上加班，不知道在处理什么。因为，一般外商公司，都上下班很准时，很少加班，所以格外引发邻居关注。</p><p>究竟，这次美军情报总指挥官突然造访台湾，是不是单纯的情报交流？还是也要追查大选舞弊的相关线索？目前我们还不清楚。不过，律师鲍威尔突然点名香港，美军高官又突然访台，这些迹象，让人不禁质疑，中共是不是已经成为川普阵营追查大选舞弊的重要目标？</p><p>好，进入下一个话题前，我们先来看个有趣的漫画。</p><p>这幅漫画是我相当喜欢的漫画家“撸一串儿”的最新作品。在画面左边可以看到，美国大选弥漫着乌烟瘴气，让大家看不清发生什么事。</p><p>再看画面右下方，原来一切乌烟瘴气，是中共刻意释放的烟幕弹，通过科技、媒体与间谍手法，扰乱美国大选、分化美国社会。但是，请注意，画面中间的川普，已经发现中共在搞鬼，准备要追究了。</p><p>好，来看下一个话题。</p><h2>话题二：中国脱贫清零？三大经济风险酿危机</h2><p>大家知道，2020年是中共领导人号称的“全面建成小康社会”、“全面打赢脱贫攻坚战的收官之年”，意味着全中国的832个贫困县都得在今年实现“脱贫”，脱离贫困。</p><p>为什么中共要选在今年全面脱贫？因为2021年就是中共建党一百年，北京当局希望搞点“大成绩”好为百年党庆来添光加彩；同时，2022年就是中共“二十大”，习近平希望继续连任党魁，继续掌握大权，因此更需要“大成绩”来为自己的权位镶金镀银。</p><p>果不其然，11月23日，中共党媒宣称，贵州省有9个县“退出贫困县”，“全国832个贫困县全部脱贫”。报导还高调宣称，“以习近平同志为核心的党中央”，“在全国范围内全面打响脱贫攻坚战，创造了人类灭贫史上的奇迹”。</p><p>奇迹，确实是奇迹。今年一整年，中国经济笼罩在疫情的封城阴霾里，加上美中贸易战造成大量企业撤离中国、转移生产线或者停工停产；即便后来中共强力推动复工复产，但企业也因为海外订单锐减而产值下降。</p><p>再加上六、七月长江出现罕见的大洪水灾情，重创了长江中下游地区的农业与商业经济，但是现在中共竟然还能高调宣称“全国完成脱贫”，实在是不可思议。这让人不禁质疑，这场“脱贫战”的胜利，背后究竟掺了多少水分？</p><p>所以我认为，中共这次宣称的“脱贫清零”，其实就跟此前的“疫情清零”一样，都只是为了配合中央命令所做的政治清零与虚假宣传。简单说，就是不管有没有实际达标，都要强制把数据清零。为什么要这样做？起码有三个主因，前两个原因刚刚也提到过：</p><p>第一， 在建党百年前，为“党与贫困的斗争”胜利，歌功颂德。<br />第二， 吹捧中共党魁，巩固党魁权威，为其连任做铺垫。<br />第三， 诱引外资看好中国、回到中国投资，为中共经济输血。</p><p>换句话说，中共宣传的“全面脱贫”，本质上不是真的为了改善人民生活而奋斗的民生目标，而是为了巩固中央领导权、取悦党魁而服务的政治手段。</p><p>不过，我必须强调一点，中共这次的脱贫宣传，不但相当具有误导性，而且还可能带来更严重的经济困局。因为，现在的中国经济，已经被三项重大风险严重笼罩，很可能会在今年底到明年年中之间，为中国带来新一场的经济风暴。</p><h3>风险一：疫情回归 全国经济恐再封闭</h3><p>我们在9月23日的节目里，就曾经提醒过大家，从种种迹象来研判，中国的疫情并没有停止过，只是被官方政治掩盖。而官方很可能会在10月“国庆月”之后，陆续释出更多的各地疫情信息，迎来专家所谓的“第二波疫情”。</p><p>现在看起来，一切似乎真的照着这个轨迹走。像这两天上海浦东机场，就频传确诊案例，不得不对机场人员实施大规模检测。</p><p>此外，包括上海、天津、内蒙古、河南、浙江等地区都出现越来越多的确诊案例，再加上10月期间，全国大量人口外出旅游，可能助长无症状的病毒传播。接下来，中国各地疫情可能会持续复燃。</p><p>中国疫情会复发到什么程度，我们目前还无法评估，但如果持续扩大到各地必须实施封城封县，就势必会再次重创中国经济。加上中国周边的日本、韩国以及香港也都出现疫情复发现象，如果周边国家的市场需求再次萎缩，无疑会让中国制造业与出口贸易更雪上加霜。</p><h3>风险二：国企债务违约频发 金融系统性风险上升</h3><p>今年中国企业债务违约频传，不但民企恒大地产都为了巨额债务，向中共政府伸手求援；现在这股债务风暴，还扩大烧到了国企身上。</p><p>像华晨汽车日前才宣布债务违约，金额高达65亿人民币，华晨也因此进入破产重整程序。由清华大学投资的半导体公司紫光集团也出现债券违约，金额达13亿人民币；河南的国企永城煤电近日也不断出现债务违约，背后更牵扯出多家金融机构涉嫌帮助永煤违规发债，让这些金融机构陷入风险。</p><p>好，中国企业债务违约的问题，我们从去年底就已经预告了，所以不是什么新鲜事，但重点是，现在的债务违约风暴，已经从民企全面转向国企身上，这就是一个很大的警讯。</p><p>大家知道，中共央行虽然不断对市场放水、释出大量资金，想刺激民间企业投资，但多数银行考虑到目前经济不佳、放贷风险高，不太愿意借钱给中小微企业。往往只有官方背景的国企，才能取得贷款。</p><p>所以国企虽然也一直有严重的债务问题，但是他们过去还可以不断的借新债、还旧债，不断地把债务违约的日期往后推迟。不过，现在国企也陆续出现债务违约，而且还都是资产规模相当庞大的国企，居然连十几亿的债务都还不出来。</p><p>这意味着什么？这意味着这些国企可能已经借不到钱，可能会出现越来越多的资金断链、出现越来越多的债务违约。那为什么银行不再借钱给国企？很可能是因为银行发现这些国企已经失去还债能力，或者银行自己也因为对国企的放贷太多，导致自己陷入严重的坏帐风险，所以不愿意再借。</p><p>简单说，这些放款的金融机构，可能手头上快没钱了，或者担心可能会被国企拖垮，所以收紧了资金，设法自保。所以接下来，我们还会看到越来越多的国企、民企的债务违约，不断爆雷。</p><p>一旦全国出现更大规模的企业倒债风暴，会再进一步拖累放贷的金融机构，就会升高“系统性金融风险”的爆发概率，也就是大规模的银行倒债与破产。所以，中国经济正笼罩在严峻的债务风暴底下。</p><h3>风险三：失业高涨 消费低迷</h3><p>中国的失业率向来是官方讳莫如深的高度机密，官方公布的“城镇调查失业率”，始终都维持在百分之5点多左右起伏，但此前有经济学家推算，实际失业率应该超过25%，也就是每四个劳动人口，就有一个人失业。</p><p>巧的是，今年中国的874万高校毕业生，也就是大学毕业生，目前找到工作的人数，也大约只有25%。换句话说，目前中国的实际就业状况并不乐观，失业问题仍相当严重。</p><p>大家都知道，没有工作就没有收入，没有收入就没有消费；加上目前中国经济前景并不乐观，许多民众也纷纷减少花钱消费；再加上疫情如果全面复发，造成旅游业停摆，还会进一步重挫刚刚复苏的旅游消费经济。</p><p>再加上，李克强20日在与地方政府负责人的座谈会上，也再次强调要“着力稳就业、扩内需”，“要强化就业优先政策，创造更多就业岗位”。李克强的说法，透露了中共高层对失业情况相当担忧，也知道失业与消费不振，导致中国经济的“内循环”跑不起来。</p><p>所以，虽然中共高调宣称“全国贫困县全数脱贫”，中共带领人民打赢了“脱贫攻坚战”，但本质上只是一场帮党魁做面子的政治宣传与骗局。中国经济实际上仍处在相当严峻的危机底下，而且情势越来越严峻。</p><p>好，我们再重复一次，中国经济正面临着三项重大风险：</p><p>风险一：疫情回归，全国经济恐再封闭。中国各地疫情持续频传新案例，很可能在年底出现新一轮的封城封县措施，重创经济。</p><p>风险二：国企债务违约频发，金融系统性风险上升。中国企业倒债已经从民企全面转向国企，意味着金融机构也陷入风险，不再愿意借钱给国企。</p><p>风险三：失业高涨，消费低迷。中国就业状况不佳，人民收入减少，消费跟着低迷不振，会进一步拖累中国制造业与服务业。</p><p>好，今天就先聊到这里，如果你喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，介绍给你的亲朋好友知道。感谢您的收看，我们下次再会。</p><p>&#8212;<br />不移</p><p>神魔激战星宇巅<br />善邪力抗遍烽烟<br />九霄迷漫路难辨<br />心正不移出尘仙</p><p>唐浩</p><p>大纪元《<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%8d%81%e5%ad%97%e8%b7%af%e5%8f%a3.html">世界十字路口</a>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
