---
layout: post
title: "台外长：中共挑衅不只针对台湾 全球应警觉"
date: 2020-10-29T05:07:25.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/29/n12509485.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1603948045000-->
[台外长：中共挑衅不只针对台湾 全球应警觉](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/29/n12509485.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月29日讯】（大纪元记者钟元台北报导）中华民国外交部长吴钊燮10月28日表示，中共近期密集的挑衅行动不仅针对台湾，将持续影响区域和平稳定，呼吁所有民主国家应保持警觉。</p><p>台美于10月28日召开第二届“台美印太民主治理咨商”总结会议，采实体及视讯混合方式办理，台北端在美国在台协会台北办事处（AIT/T）以实体方式办理，与华府端进行视讯对话。</p><p>会议首先由外交部长吴钊燮代表中华民国以视讯致词，美国务院民主、人权暨劳工局助卿戴斯卓（Robert Destro）则代表美方致词并主持会议，另邀请美国国际民主协会（National Democratic Institute, NDI）、国际共和研究所（International Republican Institute, IRI）、国家民主基金会（National Endowment for Democracy, NED）、自由之家（Freedom House）、台湾民主基金会、台湾海外援助发展联盟、开放文化基金会及励馨基金会等台美公民社会团体参与。</p><p>吴钊燮致词指出，台美于去年共同宣布成立此对话机制，过去一年来双方讨论如何在印太地区持续深化合作促进自由、民主、妇女赋权及良善治理，已达致丰硕成果。</p><p>吴钊燮也强调，台湾是捍卫自由民主的堡垒，中共近期密集的挑衅行动不仅针对台湾，将持续影响整个区域的和平稳定，呼吁所有民主国家保持警觉。</p><p>外交部表示，戴斯卓助卿及美国务院全球妇女议题无任所大使柯莉（Kelley Currie）稍早访台期间于9月18日已与台湾进行这次对话会议，28日再召开总结会议，检视首届咨商会议以来的具体成果，并综整未来一年的优先合作领域。</p><p>外交部说，台美未来将持续与美国等理念相近国家深化合作，分享在促进宗教自由、妇女经济赋权、打击网路假讯息、透明政府及公正选举等领域的经验，共同维护民主价值的核心，促进自由、开放及繁荣的印太区域。</p><p>美国在台协会（AIT）表示，未来一年美国及台湾将持续合作，运用台湾在促进宗教自由、妇女经济赋权、打击网路误导讯息散布、透明政府及公正选举的成就，展现民主价值核心，维护自由开放的印太区域。</p><p>AIT表示，双方优先合作领域包括：1. 共同资助反贪腐、开放政府、民主及人权：美台有意在印太地区共同资助办理以反贪腐及开放政府为主题的相关活动，并将持续探索更多合作机会，促进印太民主及人权。</p><p>2. 强化美台公民社会连结：台湾已核准美国国际民主协会（NDI）在台北设立代表处，美国国际共和研究所（IRI）亦规划在台长期设点。外交部将成立专责联系窗口协助国际NGO来台设点，并将相关资讯公布于专属网站taiwanngo.tw。</p><p>3. 将台湾打造为促进民主的平台：台湾民主基金会、捷克公元2000论坛基金会及美国国家民主基金会已宣布将于2021年在台举办国际民主工作坊，并支持非政府组织强化伙伴关系，以推动印太区域的民主治理。</p><p>责任编辑：叶紫微#</p>
</div>
