---
layout: post
title: "【远见快评】证人揭拜登家勾结中共 冲击其阵营"
date: 2020-10-29T01:00:29.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/28/n12509213.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1603933229000-->
[【远见快评】证人揭拜登家勾结中共 冲击其阵营](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/28/n12509213.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月29日讯】朋友们好，今天是10月28号，星期三。欢迎来到<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9C%E8%A7%81%E5%BF%AB%E8%AF%84.html">远见快评</a>，我是唐靖远。</p><p>可能不少朋友都还记得，纽约前市长朱利安尼曾经说过，他会在大选倒数10天的时候开始一步步曝光亨特硬盘中的猛料。现在距离大选只有倒数一周了，但我们看到朱利安尼并未有太大动作，似乎已经忘记了他曾经的许诺。</p><h2>对<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>父子的爆料 多点开花</h2><p>不过我们看到在其它的地方，还不只是一个地方，接连不断地开始出现独家的爆料，从亨特不堪入目的视频到<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>家庭成员之间触目惊心的短讯，从亨特与中共间谍头子的交往到拜登权力寻租的内部文件，都集中在这几天从不同的媒体、不同的渠道曝光出来。</p><p>这些爆料不但对拜登父子形成了近乎毁灭性打击，更使得一直被视为不正常的大选民调，也开始变得正常起来了：川普和拜登的民调今天开始出现了黄金交叉，川普在总统竞选、党内支持度、中间选民认可度、助推股市能力等美国人看重的选项中全面超过拜登。</p><p>而对拜登父子的爆料，明显出现了多点开花的局面，这众多媒体的信息源，不排除就来自稳坐钓鱼台的老江湖朱利安尼。我们今天就来跟大家梳理一下相关爆料的几大线索，这样方便朋友们看清楚拜登父子目前究竟居于一种什么样的处境。</p><p>这一波爆料影响力最大的，无疑要算亨特的不雅视频曝光。我们在前天的节目中讨论了这个爆料给大选带来的巨大冲击，有大批美国人决定更改自己的投票，以至于谷歌“更改投票”的搜索量暴增，连川普都发推鼓励大家说，大多数州都允许更改投票。而截止目前，就我所知道的，至少有14个州已经明确表示可以允许更改投票。</p><p>这个爆料的冲击力之大，凸显了亨特侵犯未成年人的犯罪行为正在激起美国人的众怒。可能有朋友比较难以接受这个消息的可信度。但实际上，亨特这个罪行的可信度是比较高的，我至少看到了比较可信的三个独立的来源，都证实了这件事情。</p><p>一个来源是美国保守派网站“Gateway Pundit”独家曝光了来自亨特电脑的5条短讯，这些信息明确显示出，拜登夫妇包括拜登的弟弟，对亨特侵犯未成年人的罪行早就知道，而且其中一个受害人的母亲还直接警告拜登，说如果亨特再想和她女儿见面就会报警。</p><p>另外两个来源分别来自OANN这家媒体的驻白宫记者香奈儿·瑞恩和特拉华州共和党参议员候选人劳伦·维茨克。这两位都是公众人物，也都是公开证实他们了解到硬盘中的确有亨特这一类的犯罪证据，后者更明确地指出至少有7名未成年人出现在亨特的电脑中。</p><p>所以，现在朋友们可能就会理解，为什么从班农到朱利安尼，甚至连川普总统提到拜登时都爱使用一个相同的称呼：犯罪家庭。我们且不说别的，单单就刚才提到的这一系列案例，就足以说明“犯罪家庭”这个称呼一点都不是恶意的夸张和无端的攻击，而是一种实实在在的对事实的客观描述。</p><p>第二个堪称猛料的信息，是我们在昨天已经跟朋友们提到过的，亨特在一份音频文件中毫不隐讳地称呼华信高管何志平为“中国间谍头子”。这个消息目前正在急速发酵。</p><p>川普长子小唐纳德在推特上放出了这段音频，已经获得了至少4.2万次转推。</p><p>这个音频的杀伤力在于，从亨特的话语中可以知道，拜登父子对何志平以及他身后华信集团的情报背景是非常清楚的。他们并非很傻很天真的受骗者，他们是在明明白白的情况下，和中共军方情报机构进行合作及各种交易，这是地地道道的狼狈为奸、沆瀣一气。这不是一般的权力寻租，而是已经涉嫌一般人难以想像的叛国大罪。</p><p>第三记重拳，来自重要的证人鲍布林斯基。他昨晚接受福克斯专访时再次证实了3个事实：</p><p>1. 拜登家族主动要求他与拜登会面，商讨拜登家与华信集团合作成立的“Sinohawk Holdings”（中国鹰控股公司）的业务发展。2017年5月2日晚上10时38分，乔·拜登与鲍布林斯基在比弗利一家酒吧单独交谈了一个多小时，谈话内容直接涉及拜登家族的公司业务，当时没有其他人在场。</p><p>2. 鲍布林斯基曾经询问拜登弟弟吉姆，他是否担心拜登的中国协议使未来的总统竞选面临风险？结果吉姆满不在乎笑着回答说“合理推诿”（Plausible Deniability）。意思就是可以很容易掩盖。</p><p>3. 他出示了重要的语音邮件显示：拜登妻子吉尔的一位高级私人助理的丈夫叫罗伯·沃克尔警告他说，“伙计，你要把我们所有人都埋葬了。”</p><p>第四个爆料来自“每日来电”新闻网，他们获得一份2017年5月的42页投资大纲证实，拜登家族的Sinohawk公司以拜登和哥伦比亚总统的良好关系为条件，筹划让华信集团投资哥伦比亚的一个油田和委内瑞拉的一条输油管道，甚至包括哥伦比亚具有战略意义的布埃纳文图拉港口。</p><p>这个计划的启动资金为1千万美元，只是由于何志平和叶简明随后相继出事而被迫搁浅。</p><p>这份大纲也来自鲍布林斯基，其要害在于，这是目前曝光的材料中唯一一份明确宣传拜登与外国领导人接触的投资文件。</p><p>以上这些事实再次证明，整个拜登家族都卷入了与中共的交易，拜登不但是参与者，而且是主导者。</p><p>我们如果对今年的台湾大选做一个简单的回顾，就会发现一个非常值得注意的现象，就是台湾大选和这次美国大选在某种程度上非常相似。这种相似集中体现在一点：竞选连任者都是对中共持排斥、强硬立场，而竞选对手都亲共，都公开声称中共的崛起是机遇而非威胁。</p><p>正是这种有中共红色影子介入的背景下，无论台湾的大选还是美国的大选，都出现了空前的高投票率，都出现了自由民主之存亡在此一选的战争式氛围。而更为可怕的是，台湾和美国发起竞选挑战的人，都在很多方面和中共有暧昧不清的联系，都被怀疑受到了中共的某种程度的操纵。换句话说，他们都涉嫌在相当程度上成为了中共的代理人。</p><h2>华信擅长打通外国高层</h2><p>这是一种偶然的巧合吗？我们可以简单看看华信的案子。</p><p>华信是中共军方及情报机构的背景，这一点已经是公开的秘密，我们不再啰嗦了。在叶简明高级助手何志平出事的案子里，我们可以看到如下的信息：何志平与担任过塞内加尔外交部长的加迪奥策划贿赂非洲国家领导人及高级官员，以便确保华信集团能得到经营权。</p><p>在这件案子里，他们行贿的目标有两个，一个是盛产石油的非洲国家乍得的总统伊德里斯·戴比，另一个是乌干达外长山姆·库泰萨，此人于2014～2015年期间担任联合国大会主席。</p><p>而叶简明本人也不简单，他在东欧渗透最成功的国家是捷克。他本人受到捷克总统泽曼的高度信任，获聘担任泽曼总统的“对华经济、外交与投资事务顾问”，成为首位担任欧洲总统顾问的中国商人。</p><p>仅仅从这么冰山一角也可以看到，华信似乎特别擅长打通外国高层尤其是领导人级别的政商关系。对这一点，华信党委书记蒋春余甚至毫不隐讳地公开表示说：“华信善于跟国家行为捆绑在一起。”</p><p>当然，台湾大选中的在野党竞选人，不一定也与华信有什么关系，但我们从中已经可以看到一种隐隐约约的模式，就是中共以商业合作为掩护，对外国渗透的主要目标是直达国家领导人或决策层高官，通过利益输送逐渐达成利益收买，最终加以勒索控制。轻则影响一国对中共政策，重则把整个国家都握在手中。</p><p>这种模式同时也包括了针对外国某些有价值的潜力股政治人物进行提前投资，然后以国家的力量对其进行全方位扶持，再利用竞选或其它方式进入到他国的决策层。这种培植代理人的模式虽然周期长，投入巨大，失败风险也高，但一旦成功，其回报将是无可估量的。</p><p>我们就举拜登这个现成的例子。拜登多次公开表示，他一旦当选总统就要停止与中共的贸易战，废除川普征收的关税。仅此一项，中共就可以每年获利数百亿美元。而对拜登来说，他完全可以用“政策调整”一句话为由，轻轻松松就把这事办了，谁都抓不到什么把柄。如果不是亨特自动送上门，把他们父子与中共勾兑的内幕和盘托出，谁能想到这个看似正常的政策调整的背后，实际上是付给N多年前一纸10%股份记录或一段不雅视频的卖国代价？</p><p>这种模式在台湾出现，在美国出现，在澳洲也出现了中共收买议员的报导，足以显示中共正在有计划、有步骤地达成从影响他国政策到控制他国政要，使之成为中共隐形的附庸国的过渡，这或许就是中共对“人类命运共同体”如此信心十足的真正底牌所在吧。</p><h2>拜登竞选团队内部人士：感到羞耻</h2><p>最后一点时间呢，我想和大家聊一个小故事。</p><p>尽管主流媒体仍然对拜登丑闻全面封杀，社交媒体也仍然在不停删帖销号，但我们看到如此众多确凿的证据、如此众多的媒体多点曝光，还是让大多数美国人看到、听到了真相。这个冲击波甚至直接影响到了拜登竞选团队。</p><p>在10月25号的清晨，美国一家名叫“4chan”的论坛网站出现一张帖子，发帖人自称是拜登竞选团队的内部人士。帖子直言不讳地表示，尽管团队中没有人在谈论拜登丑闻，但每个人脸上的表情都说明了一切——竞选已经结束了。</p><p>帖子这样写道：我为参与乔的竞选而感到羞耻，而我并不是唯一有这种感受的人。最近几天，有几位竞选团队员工和志愿者退出了。这里基本上就像鬼城一样。我发表这篇文章后也要离开了，而且再也不会回到这里，因为乔腐败了，而且他的家人也有严重问题。他不可能赢得这次选举。</p><p>发帖者提到他们工作很辛苦，打了无数电话，敲了许多人家的门，但很多人都叫他们立即离开，而大多数人都是聼几秒钟就说他们不感兴趣。任何听到他们说话方式的人都会知道他们肯定不会把票投给乔·拜登。</p><p>最后他还说，自己参与竞选的工作已经有十多年了，但今年他看到人们的反应与此前相比是如此的不同，所以他还是想在离开前说出那麽一点点真相，并希望对人们有所帮助。</p><p>这份帖子是匿名的，我们很难核实其内容的真伪。但就我个人来讲，我宁愿相信它是真实的。这不仅是因为帖子的内容符合当前的客观实情，更是因为我相信绝大多数的美国人，包括很多温和的左派，曾经长期支持民主党支持拜登的人，他们基本的道德理念和是非观念一直都还在。</p><p>很多人只是被拜登这类政客那些高大上的漂亮话迷惑了，当他们一旦发现真相与他们看到的表面相反的时候，我想产生羞愧甚至幻灭的感觉是很正常的。有人可能为了自我逃避而选择视而不见，但也会有人用离开来表达自己正视事实的勇气。</p><p>其实换个角度看，这次大选就是一场大戏，我们无论是否身在美国，都在其中扮演了一个角色，因为我们在面对是与非、善与恶的时候，无论心里动了一个什么样的念头，我们实际上都已经投下了自己的一票。人世间的很多事情，有时候看上去复杂，但实际上可能就这么简单。</p><p>好的，谢谢各位的观看，我们今天就暂时聊到这里，我们下次再见。</p><p>《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%81%A0%E8%A6%8B%E5%BF%AB%E8%A9%95.html">远见快评</a>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
