---
layout: post
title: "【新闻看点】习贺拜登何意？川普联军四线反攻"
date: 2020-11-26T01:48:09.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/25/n12575697.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1606355289000-->
[【新闻看点】习贺拜登何意？川普联军四线反攻](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/25/n12575697.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月26日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是11月25日，星期三。</p><p>朋友转给我一个段子，据说在国内微博上流传很广。说是几个人打麻将，老川连开三杠，只需单钓就大赢了。老白一看情形不好，提出休息一下回来再战。等大家按时回来后，发现老白已坐在桌前。老白说我刚才已经胡牌了！不信你问旁边计分员。计分员说，老白是胡牌了。众人要验牌，老白和计分员说，刚才我们已经把所有牌都混到一起了。你怎么不能接受失败？这个段子，可能是目前<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>的最精炼描述了。如果评选微小说，我觉得这个段子可以入围。但是老白胡牌别人会接受吗？当然不会。</p><p><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>（特朗普）昨晚（24日）在推文中发了一个关于川普是否认输的民调，结果显示在19万2774人的投票中，只有2181人认为应该认输，19万593人表示不能认输。</p><p>这就是民意。而事实也的确如此，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">川普</a>团队已经在多条线上全面反击，并且取得了初步胜利。更主要的是，参议院又补充了<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>家族与中共之间的金钱往来，又是对拜登的一个重击。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/UtDur0oNEak?list=PLs2dnbECTl4ej70G8nH1uguKjN7KiyLfQ" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2>习近平祝贺<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>“当选”</h2><p>今天，中共官媒报导，习近平向拜登发了一份贺电，祝贺他“当选美国总统”。</p><p>习近平在电文中表示，推动美中关系发展，“符合两国人民的根本利益”。他希望双方“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”等等。</p><p>另外，中共官媒还报导，中共国家副主席王岐山也向贺锦丽表示祝贺，“祝贺她当选美国副总统”。</p><p>看来中共已经沉不住气了，终于不矜持了。实际上中共早就想祝贺拜登，因为拜登上台，就是中共想要的。这一点，其实北京已经通过中共外交部发言人汪文斌，在之前表露出来了。</p><p>有大量的证据表明，中共深度影响了美国总统大选。昨天（24日），美国电商巨头Overstock创始人和前CEO伯恩（Patrick Byrne）说，他已经得到了中共操纵<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>的证据。中共通过感染了病毒的Dominion软件“挪动了选票”，他说“中共绝对介入了”。这部分内容，我们后面会详谈。</p><p>之所以习近平前段时间没有向拜登祝贺，可能就是故意做个姿态。一方面说中共与拜登之间早就有了默契。祝贺不祝贺，那是表面形式，实际上中共与拜登之间的关系是非常密切的。我们稍后就会谈到。</p><p>另一方面，因为拜登在中共手里有短处，他的小辫子被中共攥着。所以中共不管怎么做，都是有把握的。</p><p>但是现在习近平亲自电贺拜登，也证明了一点，习近平当局希望拜登当选，希望川普赶紧下台。这是不言而喻的，至少北京认为，与川普政府已经没有挽回的余地了。换句话说，川普和习近平的关系，可能已经很僵了。</p><p>在美国总统大选刚开启法律大战的阶段，大选结果花落谁家还没有最终确定。这个阶段，习亲自祝贺拜登，已经表明不想再与川普政府搞好关系了，这一点表露得相当明显。</p><p>大家还记得我们在之前的节目中曾提到过一个北戴河的会议录音，但是后来应爆料网友的要求，我们又撤下来了。那个录音中的讲话人，很可能就是习。当时的讲话中说，“要打，就把美国打痛”。这个美国，当然指的就是川普领导下的美国。</p><p>我们说过，由于美中关系非常敏感，所以中共做什么表态，方方面面都会关注。因为这可能影响着未来的美中关系如何走向。</p><p>虽然与其他国家相比，习近平的表态似乎迟了一点，但实际上，中共还是闹早了。中共很可能跟着拜登一起，是一场空欢喜，而且会招来更猛烈的打击。因为川普政府的法律大战在多点开花，而且拜登家族的丑闻又一次被深度曝光了。</p><h2>拜登家族丑闻再深度曝光</h2><p>在参议院的最新补充文件中，主要包括三部分内容。第一部分是罗宾逊‧沃克（John Robinson “Rob” Walker）替亨特‧拜登（Hunter Biden）收取与中共关系紧密的华信几百万美元。</p><p>这个沃克，明确说自己是亨特的代理人。2017年5月15日，他在给拜登家族的合伙人波布林斯基（Tony Bobulinski）的电邮中说，“基本上无论是国内还是国外，我一直都是H（亨特）的代理人”。</p><p>沃克曾在前总统克林顿和小布什手下工作，而且是克林顿当时竞选的重要助手。他的妻子贝茜‧梅西‧沃克（Betsy Massey Walker）是乔‧拜登的妻子吉尔（Jill Biden）的白宫私人助理。</p><p>可见他在民主党与共和党内都有一定的关系，事实也的确如此。他在邮件中说，自己大部分时间都花在了这上面，在“共和党朋友和项目董事会成员那里，到处找机会”。而且“打入新国家”，比如安哥拉等非洲国家，“似乎效果不错”。</p><p>不仅如此，参议院委员会写道，据机密纪录显示，在2017年2月23日和3月1日，总部在上海的国能香港有限公司将两笔各300万美元的电汇，打入了沃克在特拉华州注册的独立公司。</p><p>参议院文件中特别指出了亨特与叶简明的深度交往，亨特与波布林斯基之间的短信可以证明这一点。亨特表示，他与叶简明每周通一次话，他是叶的美国私人法律顾问，有律师合同。他为叶“解决了诸多私人问题，包括工作人员签证和一些更敏感的事情”。</p><p>参议院还提供了两份“敏感与机密的”投资计划书，其中一份是华鹰控股为华信做的投资计划。其中华鹰公司成员包括亨特、波布林斯基、沃克和詹姆斯‧拜登等。</p><p>另一份计划书则列举了第一阶段的具体投资计划，设计华信在阿曼、罗马尼亚、哥伦比亚和卢森堡等国家的投资。</p><p>这个计划书中，有一张拜登与哥伦比亚总统桑托斯（Juan Manuel Santos）握手的照片。很明显，亨特在利用他父亲的影响力招揽生意。</p><p>《每日来电》曾报导，亨特和詹姆斯‧拜登的参与，是华信的一个重要卖点。这份投资计划书是波布林斯基文件中，唯一一份明确宣传拜登与外国领导人接触的文件。</p><p>这份补充文件，毫无疑问，又是对拜登不利的消息。如果美国司法部深度调查，拜登的候选人资格很可能会被取消。就算当选，估计也可能会因此被弹劾下台。更何况，拜登还没有赢得大选，川普已经针对大选舞弊，发起了全面的法律大战。</p><h2>鲍威尔：民主党人有35000张选票垫底</h2><p>昨天（24日），西德尼‧鲍威尔（Sidney Powell）律师对卢‧多布斯（Lou Dobbs）表示，有一位目击证人说，“在亚利桑那州，在投票开始之前，每一位民主党候选人都预先有了35000张选票”。</p><p>就是说，还没有开始投票，民主党人已经有35000张选票垫底了。如果是这样，这个选举根本就不是选举，双方的起点并不在一条线上。包括川普在内的共和党人，如果想赢，必须要先拿到35000张选票，才能跟民主党人同步起跑。</p><p>这个消息是一个绝对的重磅炸弹，不知道这算不算鲍威尔之前所说的释放的“海怪”。如果被证实，将对拜登和民主党人的作弊、甚至是窃国行为是一个重重的打击。</p><p>那么随之而来的是，亚利桑那州的选举结果都将被彻底扭转。不仅仅是总统大选的结果要被改变，而且还至少要改变众议院的一个席位。这个影响是非常大的。</p><p>那么这件事，亚利桑那州是孤立事件吗？</p><p>鲍威尔还告诉Newsmax，她相信，这种事情“在其它地方也发生了”。</p><p>今天早晨，有朋友发给我一张推文截图，是总统大选开票地图，还有一段文字。地图上显示，美国50个州，只有极少数几个州是蓝色，绝大部分地区是红色。</p><p>文字中说，“不要问我怎么知道的。我无法获取这个信息。但是当一切尘埃落定之后，我相信可以证明，拜登获得了2400万张选票，赢得了66个选举团的选票。而川普获得了超过8000万张选票，赢得了472张选举团的选票。”</p><p>这个消息我们也无法独立证实，但是如果是鲍威尔所说的这样，那么美国的这次总统大选和参众两院改选，结果很可能是另一番情况，甚至可能出现颠覆性的变化。</p><p>在选前，许多民主党人预测，将在国会取得大胜。但事实相反，甚至民主党的大本营加州，也被共和党夺回了4个席位。</p><p>再比如威斯康星州，托马斯‧莫尔律师协会提交了紧急申诉书，因为他们发现威州有15万张可疑选票，这足以让人质疑选举结果是否有效。</p><p>这些现象都是不容忽视的。针对这些可能存在的舞弊，川普团队正在四条线上同时出击，要夺回胜利果实。</p><h2>四线出击，川普联军反攻开始</h2><p>第一条线是，在宾州、密州和亚利桑那州的州议会，将对大选舞弊情况公开听证。朱利安尼律师声明中表示，宾州的听证时间就在今天（25日），而亚利桑那在11月30日，密州在12月1日。</p><p>这是川普团队的一个好消息，因为听证会上，会逐一展示各种证据，包括证人、录像、照片和其它证明等等。有没有舞弊，见见光就知道了。而暗黑势力是“见光死”，所以这对川普团队是很有利的一件事。</p><p>第二条线是川普团队在最高法院全面上诉。朱利安尼对福克斯表示，至少要针对五六个州的选举舞弊进行上诉，其中涉及总统宪法权利被剥夺的问题。</p><p>朱利安尼说，“我们手中握有证据，并且已经提交……这些证词都来自公众，来自那些被偷走选票的美国人。”就是说，朱利安尼相信，这些铁证可以在最高法院起作用，成功逆转。</p><p>第三条线是鲍威尔和林伍德律师这边。伍德律师昨天（24日）推文表示，最近几周跟鲍威尔在紧急合作，鲍威尔今天要在乔治亚州提起诉讼。</p><p>伍德律师将向“州立农业球馆”发出传票，索要选举期间在这里的视频录像。他说“摄像机的眼睛不会说谎”。</p><p>鲍威尔昨天转推了前川普总统数据主管马特‧布雷纳德（Matt Braynard）的推文，布雷纳德的团队发现，乔州的邮政设施被伪装成了公寓地址，并提供了部分样本。他准备发布乔州和宾州的完整数据集。</p><p>第四条线是联邦众议员帕尔默（Gary Palmer）呼吁，各个州的检察长应该在第十四条修正案的框架下发起集体诉讼。这样可以直接打到最高法院，使进程加快。</p><p>四线同时出击，很明显，川普团队的反攻正式开始了。有人说这是川普团队的绝地反击，但我更认为，川普团队占据着天时地利人和。所以在未来一个阶段，大家或许可以领略一下真正的大逆转。</p><h2>川普赦免弗林</h2><p>其实，如果说起来，川普还有一条线在进攻。只不过这条线还不太明显。就是川普赦免前国家安全顾问迈克尔‧弗林（Michael Flynn）。</p><p>昨天（24日），政治网站Axios引述两名直接参与讨论的消息人士的话说，川普私下表示，他计划这么做。</p><p>消息人士说，弗林只是川普考虑赦免名单中的其中一位，还有其他人。赦免弗林，这将使弗林彻底从法院和司法部的困扰中解脱出来。而且这也是川普四年任期中的一个标志性的举措。</p><p>因为弗林案始于川普首届任期初期，而终于川普首届任期结束。实际上，这个所谓的调查，已经被证明是莫须有了。许多川普的支持者都认为，弗林是奥巴马政府实施政治报复的受害者。</p><p>因为对川普的“通俄门”已经被证实是“猎巫”，是民主党人对川普的政治迫害。民主党人用这件事掩盖希拉里的电邮门丑闻，同时保护拜登。因为“通俄门”不存在，那么弗林所谓通俄的案子也就应该不存在了，这是相互关联的。</p><p>如果弗林得到赦免，这也是对民主党阵营的一记重击。因为被赦免的弗林，有可能重新归入川普阵营。川普在早前已经透露过这个意思，希望将他重新招致麾下。而且也可以让美国人民看到，奥巴马、拜登阵营是如何实施政治迫害的，这会使拜登更加失去民意支持。</p><p>弗林是陆军中将退役，在奥巴马的第二任期，曾经是美国国防情报局局长。在2016年的竞选期间，曾一度有传闻，川普可能选择弗林作为竞选搭档。就是说，弗林的能力是相当强的。他如果回归川普阵营，对川普来说，算得上是如虎添翼。</p><p>下一步我们需要关注，川普什么时候会落实这件事，随后会不会对拜登阵营发起更强有力的反击。如果这个消息属实，估计不会拖太久。</p><h2>美电商老板：中共绝对操纵美大选</h2><p>我们前面提到了美国电商巨头Overstock创始人和前CEO伯恩指控，中共绝对介入了美国的大选，他说已经得到了证据，可以100%地证明。</p><p>那么伯恩的证明是什么呢？</p><p>说这个之前，先简单介绍一下伯恩。他本人是一位亿万富翁，但他同时也是一位调查记者。在美国大选之前，他组建了一个由网络安全、私人侦探等专业人员组成的团队。</p><p>伯恩在“皮特‧桑蒂利秀”中介绍，他的团队得到了Dominion投票系统的运作方式，而且在大选日当天，对选票计算的网路流向进行监控，发现了惊人的证据。</p><p>在这次大选中，美国的28个州使用了Dominion投票系统。这个系统的由来，我们已经在前面的节目中介绍过了，这里不再赘述。</p><p>伯恩表示，“使用这个系统的选区的投票点管理员可以做所有的事情。比如，他们可以拖放选票来满足他们的选择。这是他们的手册中的内容，包括如何进行操作。”</p><p>就是说，只要投票点管理员想做什么，他们就可以达到自己的目的。但这还不是最可怕的，“最可怕的是外国势力，包括中共介入了美国大选的操纵”。</p><p>另外据电脑极客报告指出，美国7万5千个Dominion投票系统的服务器，普遍感染了一种名叫“QSnatch”的流氓软件病毒。只要管理员或者工作人员登入到机器上，流氓软件就会马上盗取这个人的凭证，然后就可以实施远程操纵投票系统，挪动选票。</p><p>中共通过感染了病毒的Dominion软件“挪动了选票”，他说“中共绝对介入了”。这部分内容，我们后面会详谈。</p><p>伯恩说，“这太可怕了。中共绝对介入了在这里发生的事情。”另外他的团队也监控到，选票数据流向德国法兰克福的情况。</p><p>伯恩还介绍，对机器不能立刻辨识的选票，最后都可以被工作人员转移给拜登。在机器不能辨识的时候，工作人员通常会告诉你重新填写，然后重新排队，或者按一下绿色的按钮。“95%以上的人，会直接选择按绿色的按钮。”</p><p>但是这些选票，最后都被工作人员做了手脚，转移给了拜登。“这也是造成很多人看到拜登的选票数量直线上升的原因。”</p><h2>谷歌至少将600万选票导向拜登</h2><p>不过，很多证据证明，这次的大选舞弊非常庞杂，涉及了方方面面，其中美国大型科技公司也卷入了其中。</p><p>心理学家罗伯特‧爱波斯坦（Robert Epstein）在福克斯名主持塔克‧卡尔森的节目中表示，谷歌通过向用户推广政治议程，在11月3日的总统大选中，至少把600万张选票导向了拜登。</p><p>爱波斯坦也组建了一个团队，在大选前就对大型科技公司的活动进行了检测。他们发现，谷歌的搜索结果强烈偏向自由派和民主党人。</p><p>研究团队在三个非常关键的战场州亚利桑那州、佛州和北卡州，共招募了733名注册选民。其中既有共和党人，也有民主党人和独立人士。然后为他们安装了特殊的软件，跟踪他们在互联网上的活动。</p><p>跟踪一段时间后，他们发现了一个铁证。有一段时间，谷歌主页上的投票提醒只发给自由派人士。在同一时间里，保守派用户没有一个收到投票提醒。直到爱伯斯坦10月29日公开了自己的研究，谷歌这才停下来。</p><p>爱波斯坦说，他们已量化了这些操纵，“可以轻易地、单方向地转移至少600万张选票，并且600万是最低限度”。</p><p>这种事，对谷歌来说，做起来应该不显山不露水。如果不是爱波斯坦团队专门针对谷歌等科技公司做研究，可能不会有人发现。</p><h2>天助？选举被窃曝光</h2><p>还有一个同样可怕的事。路易斯安纳州《中央市新闻》的编辑伍迪‧詹金斯（Woody Jenkins）日前发表一篇文章，“世纪丑闻：美国选举如何被窃”。</p><p>文章说，虽然川普总统的支持者以未签名选票、处理不当的纸质选票和“零售”投票欺诈等证据广而告之大选舞弊行为，但大规模基于计算机的投票欺诈证据还是被忽视了。</p><p>这篇文章披露，Dominion投票系统和Smartmatic投票软体以4800票的倍数，在乔治亚州给拜登加票，以6000票或12000票的倍数在宾夕法尼亚州给拜登加票。</p><p>说起来，这个事被曝光，还多少应该感谢《纽约时报》。为什么呢？因为它们一直在记录着这个欺诈行为。只不过他们没有报导。</p><p>选举日投票结束后，《纽约时报》开始每个小时报导一下选举结果。这个数据的编码仍然在线，但是防止它们撤掉，中央市新闻已经下载了这个数据。</p><p>这个数据显示了川普和拜登的得票总数。川普开始一直领先，然后出现了川普和拜登的新选票，每个变化的结果都上传了。然后，它又显示了一些非常重要的东西：</p><p>大选日第二天4:35，《纽约时报》报导川普总统在乔治亚州以10万3997票领先。但是，新的一组选票被抛出。这一批新的选票使川普的领先优势降低了1万8563票。</p><p>三个小时后，出现了另一批新的选票。这一次使川普的领先优势降低了4656票。30分钟后，又有一批新票出现，这次把川普的领先优势降低了4685票。一个半小时后，又一批新票把川普的领先优势降低了9323票。还是一个半小时后，再一批新票将川普的领先优势降低了9509票。</p><p>大家注意，这里有一个模式，就是所有出现的新选票都是4800的倍数。但没有结束，1小时26分钟后，另一批新票将川普的领先优势降低了9501票……</p><p>就这样不断注入新票，到11月6日10:00，一波新票进来，拜登以245万4662票对244万9693票领先，超出4969票。</p><p>就是说，经过了16次的同样情况，拜登每一次都得到了4800张选票。就是说，不仅仅是给拜登增加4800张票，同时也从川普那里减去选票。</p><p>这种几乎不可能的事情，就这样发生了。还有别的解释吗？除了操纵计算机程序的欺诈行为之外，谁还有更合理的解释呢？</p><p>乔治亚州的欺诈是显而易见的，那么宾夕法尼亚州是不是也如此呢？事实上，宾州的计算机程式被设计成了一次增加6000张选票，而不是4800张。</p><p>要想人不知，除非己莫为。纽约时报的新闻究竟如何，咱们也不评说了，大家心里都有数。但是它实时上传了这些真实数据，倒是帮了川普团队。</p><p>有句话叫人算不如天算。《纽约时报》这件事，是不是也说明这一点呢？</p><p>以上就是今天的内容，如果您喜欢<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，请别忘记点赞订阅，并且分享给您的亲人和朋友。真相，对每一个人都至关重要。</p><p>在今天的会员区，我们就来说说这部分内容。感谢您的收看，再会。</p><p>《新闻看点》制作组</p><p>责任编辑：李昊 #</p>
</div>
