---
layout: post
title: "【拍案惊奇】中共被曝暗通拜登 舞弊越揭越深"
date: 2020-11-17T06:26:45.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/17/n12554988.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1605594405000-->
[【拍案惊奇】中共被曝暗通拜登 舞弊越揭越深](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/17/n12554988.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月17日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><p>今天节目一开始，先给大家讲个故事。</p><p>海外华裔作家“宋闱闱”，发表了介绍美国国父华盛顿将军的系列文章，其中有一篇，题目是《福吉谷，雪地里的独自祈祷》。</p><p>涉及这个故事的两个地方，我都去过。一个就是福吉谷（Valley Forge），在宾州的费城市郊，现在已经是美国的历史遗迹；另一个是在纽约曼哈顿的“联邦国家纪念堂”（Federal Hall），那里是华盛顿宣誓就职美国第一任总统的地方，里面有一幅雕塑作品，叫做《福吉谷的祈祷》，展示的就是华盛顿雪地祈祷的故事。</p><p>原文章很长，在这里没办法全文分享，我就跟大家介绍一下故事的主要内容。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/86I3xsmJJ0o" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2>【国父华盛顿“雪地里祈祷” 为当今大选“解局”】</h2><p>1777年的冬天，那时美国已经宣布独立，但是独立战争并没有结束，或者说，还很艰难。</p><p>华盛顿将军当时率领部队前往费城附近的福吉谷，为的是让军队休养生息，度过寒冬，而华盛顿的军队，一直都非常窘困，而特别是那个冬天，更为窘困，是日子最难熬的凄惨时光。</p><p>寒冬之时，士兵们没有足够食物，也没有足够的毛毯和鞋子，甚至有的人还光着脚。好在美东地区森林广布，士兵们可以就地取木，建屋烧柴。可是大雪乱飞下的木屋中，士兵们的肚子还是空荡荡的，饿得奄奄一息，还面临传染病的威胁。</p><p>那是不是周围的美国民众可以支援一下呢？实际情况并不是我们想像的那样。</p><p>当时英军仍然势力强悍，而美国人又有不少人是英国移民，对当时的英国还有感情，人们分为保王派和支持美国独立的一派，而保王派的人，跟华盛顿的军队也是势不两立。英国人在美国办的报纸，经常发假新闻说活捉了华盛顿，以取悦读者，城镇的街头上，还有一项木偶游戏，就是红外套的英军拿棍子痛打争取美国独立的蓝外套大陆军。</p><p>而当时英镑在人们眼中，还是最有保值能力的货币，不把当时美国自己发行的货币放在眼中。在福吉谷周边的农人，因此丝毫不顾华盛顿军队饥饿寒冷的窘境，也无视美国国会不准和英军做交易的禁令，经常悄悄把粮食卖给英军，换取英镑。</p><p>就这样，华盛顿军队在福吉谷，同时面对着天气的冷峻，英军的冷酷，人心的冷淡，这样至少三重压力。</p><p>绝境之中，华盛顿将军常常独自一人骑着白马，离开营区，走到密林里，在刺骨寒冷中，他下马跪地，双手握在一起，任凭风雪吹打，默默祈祷，低语诉说，祈求上苍给予怜悯与帮助，他似乎是“凝固”在那里，自己和身边的白马上，都落满雪花，对时间的流逝也全然不觉了。</p><p>有一天，一个附近居住的保王派磨坊主经过，发现了华盛顿将军，他见到这一幕之后，含着眼泪，很快将所见所闻告诉了妻子和村里的人，而后也有其他人说，自己在深山里看到了祷告的华盛顿将军。这些保王派的人，彻底被感动了，内心充满敬意与歉意，纷纷把家里的麦子磨成粉，送给驻扎在福吉谷的华盛顿大陆军，到大军离开福吉谷的时候，还有很多当地农人，直接加入了大陆军，随华盛顿去为美国独立继续征战。</p><p>刚才我们讲的小故事，发生在1777年的冬天，现在是2020年的冬天，时间整整过去了243年。故事告诉了我们两个道理，一个是纯正坚定的信仰，可以战胜最冷酷的寒冬；另一个是，历史的走向与人们心念的觉醒息息相关，当觉醒的人们汇聚到一起，行动起来，站到对的一边，就可以避免悲剧历史的发生。</p><p>美国现任总统川普曾在演说中多次强调：美国人民崇拜神，不崇拜政府。每当他说到这，台下的掌声都会很热烈。还有为数不少的美国人，真的是到了现在，仍是坚守着这个建国先贤们的精神传承，他们都是川普的坚定支持者。在川普的阵营中，主流都是这样一群人。</p><h2>【川普支持者DC和平聚集 更显左派媒体之恶】</h2><p>所以在11月14日的DC游行中，我们看到几十万川普支持者现身美国首都华盛顿，支持川普的法律战，维护美国大选的公正，谴责左派使用作弊手段窃取大选的可耻。我身边有好几位朋友也去参加了当天的游行，他们说，在游行现场，这些人互相关爱，非常祥和，除了支持川普，他们也全部是反对社会主义、反对极左派破坏美国传统、对<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">中共</a>政权也全都是一致反对。但整场活动下来，没有一家店铺被砸，没有一处着火。他们和平地从自由广场走到最高法院，而后和平地散去。</p><p>但是到了夜幕降临的时候，安提法和黑命贵这些极左派组织，却冲上街头，袭击单独行走的川普支持者，点燃川普支持者的MAGA小红帽，抢夺他们手中的美国国旗，然后扔掉。谁正谁恶，很容易判断。</p><p>但是在美国主流媒体的涂抹与描绘中，川普的支持者却是另一种样貌，他们被描摹成了一群可能使用暴力的社会不安定分子，而对那些安提法和黑命贵这些左派暴徒，却根本不着一墨，对14日当晚普遍的暴力袭击，不理不睬。</p><p>主流媒体的堕落，也反映出恶势力对美国社会的渗透之深，这些主流媒体与参与大选舞弊的势力一样，他们并不是在进行一场选举，而是在搞一场阴险的政变。</p><p>11月11日，美国《纽约时报》头版发表文章，题目是“大选官员发现：全国都没有欺诈”。面对全美俯拾即是的广泛作弊行动，《纽约时报》的这篇瞪眼说瞎话的文章，完全可以媲美胡说八道的党媒《人民日报》。</p><h2>【法兰克福服务器 大选前就被点名 事关29州】</h2><p>实际上，在今年11月3日大选投票日之前的几天，已经有专家提到，大选舞弊的问题。</p><p>美国资深专栏作家凯尔·贝克（Kyle Becker），11月14日转引了一则视频，内容是在11月3日大选前几天，选举安全专家Russ Ramsland对媒体表示：大多数美国人不明白的是，大选投票是由私人公司运作完成，通常来讲，他们需要与美国的各个行政县，签署合约，但这些私人公司的软件普遍不达标，很轻易就可以篡改选票，而且在系统中还不容易被发现。随后，这位选举安全专家举了一个例子：</p><p>德州和其它28个州的选票数据，都被送往德国法兰克福的一个服务器，由一家西班牙跨国公司所有，那里是真正控制和报告你选票的所在。）</p><p>在场主持人对这位安全专家的话很惊讶，在她的追问下，Russ Ramsland又提供了另一个细节。</p><p>所有选票数据，包括德州和另外27个州（Russ说是28个），实际上由在德国的一个服务器所据有。</p><p>这是对的，不仅如此，那家公司叫Scytl，他们的运作程序中，我们还发现了恶意软件，搜集所有相关县治的工作人员信息，意味着篡票可以在当地直接进行，都不需要在法兰克福，你甚至在当地篡票都行。（这些）投票软件就是这么糟糕，就是这么不安全。）</p><p>这位专家提到了非常关键的两点信息，一个是，算上德州，美国有大约29个州的选票数据真的被送到了法兰克福的一个服务器，而拥有法兰克福服务器的公司叫Scytl。这是在大选前的采访，但是却与上周，德州联邦众议员路易·戈麦特的爆料相符。</p><p>Scytl公司还在戈麦特爆料后发声明抵赖，说自己在法兰克福没有服务器。但根据刚刚选举安全专家的话，Scytl是在撒谎。而且Scytl在自己的公司介绍文件中，也曾提到自己在法兰克福设立了“紧急备份中心”。这些证据都证明，法兰克福服务器，真实存在，而且涉嫌参与美国选举舞弊。</p><h2>【美军扣Scytl服务器细节揭开 服务器在中情局地盘？！】</h2><p>另外，根据此前的消息，Scytl公司是与Dominion投票系统公司共同涉嫌舞弊。而根据川普律师朱利安尼的介绍，Dominion公司正好负责计算美国29个州的选票，与刚才Russ所说的，发送选票数据到法兰克福Scytl服务器的州份数目相同。</p><p>但是围绕Scytl法兰克福服务器，很多朋友有一点不解，就是为什么美军可以在德国的土地上去扣押这个服务器呢。最早披露这一事件的消息源之一，是美国媒体The Gateway Pundit，11月16日他们的一个最新报导解答了这个问题。文章作者叫Larry Johnson，他在国务院反恐部门工作过四年，还为美军特种部队做了22年的培训相关工作，所以，他具有美国在其它国家如何行动的相当丰富的实战经验。</p><p>他在文章中写道，美军不具备在别国扣押服务器这样的执法权力。但是他确实得到消息，在美军欧洲司令部下属的一个团队，确实执行了扣押电脑服务器的一项任务。但是，他说，这服务器实际应该在CIA，也就是中情局的地盘上，在CIA于外国领土所控制的设施里面，而CIA在欧洲战区的任何活动，都是以军事的名义进行掩护，对德国政府来说，他们都是美军雇员或者顾问。</p><p>并且，他们以军事名义在扣押这服务器的时候，类似行动，还必须有美国司法部的官员在场监视。这意味着，欧洲美军的一个下属团队，前往法兰克福的CIA设施中，扣押了相关服务器，而相关证据已经在司法部律师的控制下，可以作为在美国国内打官司的呈堂证供。</p><p>而且这不是隶属于欧洲美军司令部的团队，第一次在海外执行类似行动。早在1980年代，作者Larry Johnson的一位朋友，就曾进入在法兰克福的一处CIA设施里，代表美军去备份CIA所拥有的信息。</p><h2>【中情局伙同Scytl搞颠覆？传FBI局长更反川】</h2><p>作者Larry Johnson还说，CIA和FBI的局长，在本次行动前都不知情。而根据美国大报《国会山》的报导，CIA局长哈斯佩尔在最近的总统情报会议上，都被排除在外，而Larry Johnson认为，FBI局长雷，是比CIA局长更努力的反川普人士。主流媒体在大选后，也为CIA和FBI局长哭喊，说川普可能要把这两个局长通通开除。</p><p>也因此，为本次大选舞弊搜集证据的情报机构，可能是依赖于其它情报部门，比如美国法警、特勤局等等。</p><p>根据以上内容，我们可以知道，排除了CIA和FBI，结合了美国其它情报部门的努力，以及美军的扣押行动，美国司法部及其律师，可能已经搜集到了很多选举舞弊的证据。而川普团队律师、前联邦检察官西德尼‧鲍威尔（Sidney Powell），被认为是忠厚诚实严谨之人，不会信口雌黄。</p><p>她在近日接受媒体采访时候说，她清楚知道，舞弊的证据已经被拿到，并且毫无疑问证明了，CIA与Dominion存在着某种邪恶关系，而Dominion在美国和国外，都进行过选民欺诈的勾当。</p><h2>【服务独裁者 委国作弊软件被引入 董事长入<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>团队】</h2><p>同时，在本次大选中，Dominion公司还使用了另一家，叫做Smartmatic公司的投票系统软件。而这家公司是委内瑞拉社会主义独裁者查韦斯（Chavez）在委内瑞拉建立的，在十多年以前，就因为美国国会不信任这家公司，已经有多个州禁止使用Smartmatic相关的选举软件，但是朱利安尼说，如今，这款软件又以二级承包商的身份，再次进入美国。而且朱利安尼还透露，Smartmatic也牵扯把本次美国大选的选票数据送到美国境外，牵涉跟委内瑞拉与<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">中共</a>结盟的公司，而且Smartmatic也与左派魔头、金融大鳄索罗斯有商业上的密切连系。</p><p>美国前海岸警卫队指挥官彼得·尼芬格（Peter Neffenger），目前是Smartmatic的董事会主席，根据公开资料，他已经进入到<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">拜登</a>所谓政府“过渡团队”，负责针对美国国土安全部的交接工作。真是一种把狐狸放进鸡窝里的感觉。而且拜登团队里，招的这都是什么人呢？！</p><h2>【川普有望推翻多州选举结果 多米尼涉“行贿”】</h2><p>11月15日，西德尼‧鲍威尔（Sidney Powell）律师说，Dominion公司在本次美国大选中，适用面很广，其投票系统在大约200个司法管辖区使用，几十个州受到舞弊影响。</p><p>鲍威尔律师讲，川普团队已经获得足够的证据和证人的宣示证词，证据多到就像从消防水管里涌出来的水那样多。他们正在努力推翻多个州的选举结果，她说川普赢的数以百万的选票，都被软件篡改了。</p><p>鲍威尔还提到，因为证据太多，他们需要时间整理，而她怀疑不仅仅是Dominion和Smartmatic参与作弊，可能还有其它软件，而且相关的作弊软件使用说明里，甚至直接告诉用户怎么“清除选票”，操作人员只要把川普的选票全部拖进一个文件夹，然后删除整个文件夹就行。更腐败的是，鲍威尔透露，很多使用了Dominion软件的州份，州官员的家属都收到了“一大笔钱”。</p><p>美国OANN新闻台报导，Dominion的系统在全美删除了270万张投给川普的票，而这只是删除的数据哦，这些删除的数据在总票数里是显示不出来的。我们节目之前还报导过，有美国的计算机技术人员统计，全美至少380多万选票被从川普名下篡改给拜登。这加起来是十分巨大的数字。</p><p>美国还有个别县之前狡辩说，投票机发生篡改票的问题，是“故障”所致。但川普长子小川普反问的非常好：谁见过技术故障的票，都往同一边投票呢？意指篡改后的票，全都是投给了拜登。</p><p>也是在11月15日，朱利安尼在接受媒体采访时，也明确表示，川普团队记录了足够多的非法选票，可以翻转关键摇摆州的投票结果，相信总统大选结果会翻盘。</p><h2>【全取18个风向标县 川普将提重大诉讼 指2020选举违宪】</h2><p>美国总统川普也在11月15日发推文说：很多上诉到全美各地法庭的选举欺诈案，并不是我们团队提出的，是看到了可怕选举欺诈行为的人民，而大家很快会看到我们的重大诉讼案，会显示2020的大选是违宪的，发生了很多为改变选举结果而做出的令人愤慨的事。</p><p>而且川普这个周末又多次发推文，就一句话，说：我赢了大选。但是被推特标记成争议贴。</p><p>但最近还有一个值得信服的例证，可以证明川普所言有理。在美国，包括新墨西哥的瓦伦西亚县（Valencia）、弗吉尼亚的威斯特摩兰县（Westmoreland）等，一共19个县，在美国有一个特殊的称呼，叫“风向标县”，这些县普遍人口不多，人口超过10万的只有两个。自从里根总统以来，谁赢下了这些县，谁一定就能入主白宫。</p><p>2020年大选，川普赢下了这19个县中的18个，而且平均领先拜登16个百分点，仅丢的一个县在左派较多的华盛顿州，那里川普和拜登也仅差距3个百分点。按惯例来看这一组数据，川普也应是大选的赢家。</p><p>而且国会共和党的绝大多数人，也力撑川普的法律战，寻求公正的选举结果。</p><h2>【众院致信总务局指大选未决 普京打脸拜登】</h2><p>众议院政府行动小组委员会首席委员乔迪·海思（Jody Hice），11月13日致信负责总统交接工作的美国总务局局长Emily Murphy。原因是海思指控民主党在11月9日曾写信给Emily Murphy，引经据典地诱导Emily Murphy承认拜登是候任总统。</p><p>而海思的信则是为了纠正了那些民主党议员的说辞，避免Emily Murphy对美国法理产生混淆，他告诉Emily Murphy，现在还没有明显的总统或副总统人选胜出，他并肯定了总务局一直没有认可拜登胜选的作法，还强调说：确定当选总统，要遵循宪法和先例，而不是媒体。</p><p>参议院多数党领袖麦康奈尔，也在上周明确表态，川普有权调查选举舞弊，支持川普不承认大选结果的做法。</p><p>有意思的是，俄罗斯总统普京，始终对所谓当选的拜登，不道贺，而是等待美国法律最后的裁决。这无异于也在打脸拜登和主流媒体。</p><h2>【安提法砸拜登给下马威！全球主义者等拜登输血】</h2><p>而此时此刻，拜登也正在经受来自极左派势力的压力。我们之前报导中，跟大家介绍过。黑命贵组织说拜登胜选是他们黑人的功劳，跟拜登要拨款、要政策，而另一个极左组织安提法，不知为什么，出现了砸拜登的情况。这件事发生在11月9日的波特兰市，当地的民主党总部遭到安提法袭击和破坏，窗子被砸烂，特别是有拜登选战标记的部位被有针对性破坏，这个已经被川普列为恐怖组织的人，还在墙上涂鸦，用F*** word大骂拜登，还写道：no more presidents，意思是美国干脆别要总统了。当地安提法这么做，也许是为了施压自封为候任总统的拜登，执行更左的政策，也许就是为了搞乱美国而乱。</p><p>而拜登的当选假象，也受到了联合国中很多全球主义者的支持，有中共的人，也有欧洲国家的人。</p><p>据美国布莱特巴特新闻报导，11月15日，联合国的全球主义者们共同表现出“松了一口气”的样子，他们还在等待，拜登进入白宫后，可以像以前那样，让美国纳税人的钱毫无限制地流出，给他们的全球主义议程，不断输血。包括所谓环保、贫困、不平等问题等等。这些光鲜亮丽、高喊道义的招牌背后，是这些全球主义者，吃着人血馒头却不干人事的欲望，实际他们就是变相的共产主义者。他们现在像一头头肌饿的狼，正张着嘴，等待拜登到来，满足他们的贪欲。</p><h2>【中共闷骚<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9A%97%E9%80%9A.html">暗通</a>拜登 港台前景存忧 支联会面临打压？】</h2><p>而中共虽然表面上低调，对拜登所谓当选不太敢言语。但是暗地里，却早就积极地跟拜登往来，用“闷骚”一词形容简直太为贴切。</p><p>香港《南华早报》11月15日报导说，北京与拜登团队正在恢复半官方联系。大家看好啊，报导用的词是“恢复”。反过来说，现在川普政府对中共根本不理睬。而这种半官方沟通，是通过前官员、智库学者和商业领袖来实现。这个消息是中共退役空军大校、北航教授王湘穗在一场闭门会议上透露的。</p><p>他说，美中关系恶化，交流中断，目前正在恢复，主要是因为民主党这边的、与拜登接近的人士，正在跟中共的智库联系，商量如何恢复两边的关系。还不是总统，拜登就在这么做了。</p><p>而拜登本人的腐败问题，也不断被媒体挖出。比如新消息指，2017年他成立了一个“拜登癌症计划”，表面上是为了推动癌症治疗，其2017和2018财年的捐款收入超过480万元，其中300多万元竟是拿来开工资，远远超过半数。而拿着高薪的人，不乏原先奥巴马政府的幕僚。保守派的人认为奥巴马、克林顿、拜登等人是腐败集团，真的不是随便说的。拜登要是当政，“拿钱办事”的可能性很高。</p><p>台湾学者郭育仁表示，拜登入主白宫，台湾不容乐观，他会把美国带回过去40年的对华政策，拜登是奥巴马2.0。</p><p>现在，中国大陆及周边地区的人权状况，比以往任何时候，都更需要美国的介入和主持公道，拜登如果上台会为此投下阴影。</p><p>《国安法》在香港实施已经3个多月，继上周逼退了全体立法会民主派议员后，大陆的港澳研究会理事田龙飞，又发文说：香港支联会是西方颜色革命和民主全球化议程的一部分，属于政治颠覆性组织，违反国安法。此举似为中共在香港进一步打压民主团队铺垫理论基础，继续在香港制造恐怖。北京的遮羞布彻底撕下来，两制的戏也已经演完。</p><p>像我们节目一开始讲的故事所蕴涵的道理那样，要阻止不幸的事发生，人们正义心念的觉醒非常重要，当觉醒的人们汇聚到一起，站到对的一边，就可以避免悲剧历史的发生。</p><p>好，欢迎大家加入我的telegram（电报）群组，地址是t.me/xwpajq_us，我还开了parler账号，账号与我的推特一样，是@xwpajq。最重要的，欢迎您订阅我们的YouTube频道获得节目发布通知。如果您想看到更多节目，也欢迎您加入我们的会员。那这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>新唐人《<u><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">新闻拍案惊奇</a></u>》制作组</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
