---
layout: post
title: "河北企业家孙大午被拘7天 疑与土地维权有关"
date: 2020-11-17T05:43:00.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/16/n12553018.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1605591780000-->
[河北企业家孙大午被拘7天 疑与土地维权有关](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/16/n12553018.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月16日讯】（大纪元记者洪宁采访报导）现年66岁的大陆知名民营企业家河北大午农牧集团有限公司（简称大午集团）创始人孙大午，被河北警方抓捕已有七天了。中共官方此消息向外透露消息，仅称已采取刑事强制措施，但未公布详细情况。</p><p>据陆媒报导，11月11日凌晨，中共河北高碑店市警方抓走了包括孙大午的儿子、儿媳、公司高管、涉事村干部等三十余人，高碑店市公安局通报称，孙大午等人涉嫌“寻衅滋事”、“破坏生产经营等违法犯罪”，已采取刑事强制措施。</p><p>随后，大午农牧集团对公账户被冻结，食堂连买菜做午饭的钱都没有了，集团与各个子公司的人力资源、财务处都已被警方控制，学校、医院也已被接管。</p><p>大纪元记者致电大午集团一名中层管理人员，他对此事不予置评，说要等人回来后再说。</p><h2>孙大午被抓 疑与土地维权有关</h2><p>由孙大午任校长的徐水大午中学小学部的一名家长黎明对记者表示，孙大午的孙子也在该小学就读三年级。出事后，学校正常上课，但老师避谈此事。</p><p>黎明分析，此次出事可能与今年8月发生的土地维权有关。“那这些土地不是人民的吗？土地不还与人民吗？一说就跟国家如何如何，我觉得这帽子戴得有点太高了。”</p><p>黎明说，自己和亲属的孩子都是该校寄宿生，对老师的责任心、教学质量、升学必要性以及生活上的管理照顾都非常满意。孩子们吃得也非常好，而且他们（食堂）现在做饭的视频都可以在网上搜得到，是直播的，完全公开。</p><p>尤其让黎明感到与众不同的是，老师补课不收任何费用，家长只交学费。</p><p>同在医药界工作的黎明，对于孙大午创建大午医院，他说，“有一次小孩生病了，老师领着到医院就诊，住了一天院，开了几次药，只花了三百多元钱（人民币，下同），开的药不多，药价清楚且对症。”“反正这个人在我们当地不是一个恶霸，他是一个很好的人，没有听说过他欺负人家，去霸占人家的土地，没有。”</p><p>黎明说：“因为大午（集团）已经带起了当地的经济，那老百姓肯定说他好啊，最起码他本村的人认为他是很好的，至于说上面的人怎么样，那他上面的人从来不考虑你下边的人。”</p><h2>外界担忧 当局办成“黑恶”案件</h2><p>大午农牧集团位于保定市徐水区大午独立工业区，始建于1985年。创始人孙大午以1000只鸡与50头猪起家。他在担任董事长期间于1996年6月获河北省养鸡状元荣誉。1995年，大午集团已经成为中国五百大私营企业之一。</p><p>如今孙大午事件再度引发外界关注。大陆人权律师，前北京锋锐律师事务所合伙人刘晓原发推文分析指，孙大午先生被抓走，警方除发布一个简单的通报外，没有再对外发布任何消息，就连采取的是哪一种刑事强制措施都不对外公布。 从11日凌晨抓捕的阵势分析，显然是按大案要案来侦办。但愿，不会“上纲上线”办成“黑恶”案件。</p><p>刘晓原律师还指，政府已接管了大午集团中学与医院。大午集团是民营企业，企业的高管刚刚被抓，是否有罪还有待于法院判定，政府就把集团的学校医院接管了，这是依据哪部法律呢？</p><h2>今年8月 大午集团和保定国营农场的土地纠纷升级</h2><p>孙大午此前因“孙大午案”而为人所熟知，当时孙大午身家过亿。</p><p>2003年4月31日，徐水县公安局通知大午集团网站：该网站发表的《小康社会的建设及难点》《悼念李慎之》《两位民间商人关于中国的时局及历史的对话》三篇文章“严重损害了国家机关的形像”，整顿网站，停止营业6个月，罚款15,000元。</p><p>5月，孙大午被以“非法集资罪”拘捕，并被指控非法持有弹药，最终被徐水县法院以“非法吸收公众存款”罪名判有期徒刑3年、缓刑4年，罚金10万元，大午集团同时也被判处罚金30万元。</p><p>孙大午案在社会引起震动，他始终认为自己无罪。</p><p>今年8月，因大午集团和保定国营农场的土地纠纷升级，国营农场在公安庇护下偷拆大午集团建筑，遭大午工人和村民抵制后，公安对抗议的工人大打出手，有人肋骨被打断。大午集团百余人到公安局门口请愿，再有39人被拘。</p><p>责任编辑：林琮文</p>
</div>
