---
layout: post
title: "美智库报告：台湾是美国重大利益所在"
date: 2020-10-22T05:55:02.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/22/n12493006.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1603346102000-->
[美智库报告：台湾是美国重大利益所在](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/22/n12493006.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月22日讯】一个为美国下一届政府提出对台政策蓝图的智库报告说，11月美国总统大选后无论谁执政，美国朝野在对台政策上都有广泛共识，美国必须加强对台湾的支持，确保台湾持续安全繁荣，因为台湾的成功与否攸关美国重大国家利益。</p><p>华盛顿智库战略与国际研究中心（CSIS）在这份名为“朝向一个更强劲的美台关系”（Toward a Stronger US-Taiwan Relationship）的报告中指出，美国对台政策应该以对美国利益的清楚评估作为推动力，“那些利益包括确保台湾持续作为一个安全、稳定、健康、坚韧、繁荣及创新的民主社会，不受攻击与胁迫。”此外，美国的利益也在于台湾持续能融入全球经济以便能继续为全球做出贡献。</p><p>报告说，如果美国要达到这些目标，台湾必须逐步建立自己的核心能力，台北应该做的努力包括：强化其经济增长、创新能力、全球竞争力和经济自主性；投资并建立一个能够进行有效防卫的军事能力；改善民主治理，以及扩大对外发出<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E6%88%90%E5%8A%9F.html">台湾成功</a>的信息。</p><p>这份64页的报告强调，《台湾关系法》、三个美中联合公报（依据美国自己的诠释），以及“六项保证”，应该持续是美国对台政策的核心框架。</p><p>“今日在美国，公众及国会对台湾的看法非常正面”，因此报告说，未来美国的政策也必须根植于对“台湾的未来对美国国家利益有重大影响”的理解：包括价值、印太地区地缘政治，以及经济繁荣，因为在这三方面，台湾的重要性已经大为提高。</p><p>报告提出的政策建议，包括启动美台双边贸易协定谈判、协助台湾融入供应链安全多边讨论、发表高层宣示确认台海和平是国际重要关切、对台湾安全进行高层跨部会全面审视、发展一套新工具来强化威慑并形塑中共领导层的意图、扩大美台防务对话、加强美台高层对话沟通机会、协助台湾扩大与多边团体的接触、加强与理念相近国家的联盟以扩大对台湾参与国际组织的支持等。</p><p>在报告发布前，负责这个调查研究的该智库专家葛来仪(Bonnie Glaser)及格林(Michael Green)10月21日也对报告的背景对媒体进行简报。</p><p>葛来仪说，中共对台的各种施压行为已经引起更多对台湾可能是北京继香港之后下一个目标的担忧，CSIS民调显示54%的美国人视中共为美国的最大挑战，认为俄罗斯是美国主要挑战的只占22%，在中国已经成为美国主要战略竞争者之际，现在也是评估美国对台政策和框架是否有效的适当时机。</p><p>她说，报告是由CSIS今年初成立的“美国对台政策工作组”负责，工作组有16名成员，包括前政府资深官员，贸易、科技、法律、国安及人权事务等各领域专家，她、格林和布鲁金斯学会的卜睿哲是共同主席，报告内容涵盖经济与技术、防卫与安全、双边与多边外交、国际组织和国会等，并且在各章节中分析趋势、问题和机会，并提出可执行的政策建议。</p><p>格林表示，这个工作组报告是由从事亚洲政策、台湾政策、贸易、防卫政策30、40年的跨党派专家所提出，“是一个无论是拜登或第二任川普（特朗普）政府都可以非常放心执行”的政策蓝图，而能够走到这一步的原因，是因为对台湾的“跨党派共识已经出现。”</p><p>在小布什政府担任亚洲事务特别助理及资深主任的格林说，当他在白宫任职期间，美国对台湾的政策是非常两极化的，而在更早的90年代他在国防部任职时，国会与克林顿政府在对台政策上看法更是有巨大分歧，“你大概可以在智库里挑出谁是亲台湾谁是亲中国（中共）。但那已经是过去了。”</p><p>他说，“国会对台湾的支持非常广泛且超越党派，正如你可以看到我们工作组的组成，这是一个由跨越意识形态光谱不同部分及各种不同领域，从贸易到国防到外交和法律的专家所组成。这个团体有广泛共识，而且我认为它反映了美国的共识，那就是台湾的成功与我们有利害关系。”</p><p>格林说，报告提出的蓝图反映出对台湾的共识，也来自国会和美国思想领袖及各领域人士看到，中共在香港的行为、对台湾选举的干预、台湾位于民主前线、在新冠疫情（中共病毒）中要全世界感谢它的“战狼作风”，以及蔡英文在两岸政策、在与美国的关系上却采取“极端谨慎、极端连贯”的表现，以便使美国“确定她不是问题的来源，而是可靠/稳定的来源”，这种做法也达到它的效果。</p><p>他说，这个报告即便在10年前或15年前马英九或陈水扁执政时都难以执笔，因为那两个政府对美国在关于台湾的辩论上造成不同的影响，但蔡英文政府却使九成以上关注台湾的美国人士支持台湾，这是非常广泛的支持，它也是因为蔡英文的领导能力才让报告有可能提出这个蓝图。</p><p>另外，在简报会的问答环节中，葛来仪和格林对于近来引起高度关注的中共是否武力犯台，以及美国是否介入的问题做出答复，两人都认为中共对台湾发动武力攻击的可能性不大。</p><p>葛来仪说，美国国会一向对台湾极为支持，这种支持目前已经达到新高，部分原因也在于中共对全球民主的破坏行动，因此如果中共对台动武，美国国会必定会有支持台湾的反应，不过她和格林都没有看到近期内有任何可能情况台湾会采取被北京视为挑衅的行动，因此如果发生武力冲突，“那可能是中国（中共）挑起的。”</p><p>格林也认为，中国对台湾发动侵略“极不大可能”。他说，“全面战争将导致政权改变，不是在台北，而是在北京。它对任何中国（中共）政府都是一个风险极高的提议。我认为较有可能的是某种灰带胁迫的升级，例如通过网络攻击或诸如此类的事情。”</p><p>至于美国对台海议题的立场应该战略清晰或战略模糊，格林说，报告中对此不采取立场，不过报告建议美国应增强支持台湾的宣示，表明中共的胁迫，而这种胁迫在喜马拉雅山、南中国海、与日本在东中国海，以及在香港都越来越明显可见，美国必须清楚宣示那些胁迫将有后果。</p><p>除了葛来仪、格林及卜睿哲三位共同主席外，战略与国际研究中心的“美国对台政策工作组”成员包括邓志强（Abraham Denmark）、麦艾文（Evan Medeiros）、何瑞恩（Ryan Hass）、洛曼（Walter Lohman）、桑德斯（Phillip Saunders）、白明（Jude Blanchette）、韩儒伯（Rupert Hammond-Chambers）、葛天豪（David Keegan）以及戴杰（Jacques deLisle）等。</p><p>责任编辑：钟元＃</p>
</div>
