---
layout: post
title: "【拍案惊奇】戒严后重选举？广东工厂传印假选票"
date: 2020-12-02T07:19:07.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/2/n12589646.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1606893547000-->
[【拍案惊奇】戒严后重选举？广东工厂传印假选票](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/2/n12589646.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月02日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><h2>【拜登骨裂穿靴易 特勤撤保入宫难】</h2><p>自封候任总统的拜登，11月28日周六，在玩狗的时候，把脚扭了，这个78岁的老头被查出右脚骨裂，接下来几周都要带着防护靴，行走江湖了。12月1日，在镜头面前，他还特意展示了一下他的靴子，对拍摄的记者说，我很好。</p><p>但是靴子的单词Boot，在英文中有“解雇”的意思，而拜登自己的中文译音名字中，“登”字也是要用脚的。这次右脚骨裂的事件，其实对拜登来说，寓意很不好。而在现实中，确实发生了越来越多的事，预示着拜登白宫梦，可能随时要碎一地。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/PNzgatB87Vs" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center>11月27日，美国特勤局长詹姆斯·穆雷（James M.Murray）宣布，从11月29日开始，特勤局将撤销拜登作为候任总统的安保措施，安保人数从52人减少到9人，因为种种迹象表明，拜登还不能享受作为候任总统的待遇。</p><p>而在此前，特勤局可是一直按照候任总统的规格提供保卫了，怎么突然之间就撤销了呢？不是形势使然，又是什么原因呢。说来也怪，27日特勤局宣布要撤掉大部分安保，拜登在第二天脚就扭了，老头子看来也是上火了。</p><p>也是在11月27日，川普在推文中说：拜登能进入白宫的唯一可能，就是证明他得到的8000万张选票，不是通过欺诈和非法手段获取的。</p><p>川普的这个表态非常关键，那意思就是要跟这些选举舞弊的恶势力，对抗到底，绝不会客气地退让。</p><p>还有此前我们报导过的，白宫预算办公室11月10日指示联邦各部门，为川普第二任期准备预算。国务卿蓬佩奥面对全球媒体，公开说美国国务院会平稳过渡到川普第二任期。</p><p>还有我们昨天提到的，拜登的副手贺锦丽至今也没有辞去参议员一职，距离大选已经快1个月了，而奥巴马在2008年大选后10天就正式辞去了参议员职位。</p><p>左派媒体CNN也调整风向，最近也开始报导分析川普获胜的可能。而CNN的独立记者Harry Enten，11月27日在CNN报导，解释川普如何能赢，他说如果川普能在司法机构成功赢得诉讼，使得拜登的选举人票大幅缩水，以至于少于270张选票，那么众议院将通过一州一票的方式选出总统。因为多数州由共和党掌握，所以这名CNN记者的计算结果是，川普会在众议院权变选举中获胜。而相关报导现在已经搜不到了，不知道是不是被CNN撤稿。但这个报导的出现，正说明对拜登的前景，左派媒体心里也是没底的。</p><h2>【司法部长引风波 宾州决议遇阻 CNN录音：不报川普】</h2><p>虽说如此，左派媒体们仍没有放弃针对川普散布假新闻。美国独立调查记者James O&#8217;Keefe获得了CNN内部会议的独家录音，12月1日晚上，他公布了录音片段。当中有人提到：新闻机构必须非常小心和负责任，不要给川普拒绝认输太多的报导。我想说，看到这些，我并不意外，但是被挖掘出的黑幕，让人见到了还是感到恶臭难闻。</p><p>现在有一种情况，有的朋友可能心里还在打鼓，会想，面对重重压力，不知道针对大选舞弊的法律战，到底能不能结出人们所期待的果实。而且美国三权的各个分支，都存在不同程度的腐化，川普要想穿越这片沼泽，可能也要付出相当努力才行。可能有些朋友会抱有这样的观点。</p><p>例如，曾获川普提拔得以出任美国司法部长的巴尔，12月1日代表司法部对美联社说，迄今为止，“还没有发现有足以改变选举结果的舞弊情况”。估计看到这个消息后，很多美国选民会对这个巴尔非常失望。</p><p>川普法律团队的负责人朱利安尼，很快发出声明，驳斥了巴尔的声明。包括几个要点：第一，司法部对选举舞弊，连做做样子的调查都没有；第二，川普团队在至少六个关键州搜集了大量的选举舞弊证据，但是司法部看都没看过；第三，川普团队也搜集了很多证人的证词，但是司法部没有去调查过；第四，司法部也没有审计任何一台投票机，或传唤任何证人来发现真相。最后，朱利安尼在声明中说，他们会继续通过司法系统和州立法机构寻求公正，直到最高法院，而司法部长的观点，说明他对大规模的选举欺诈，没有任何调查和了解。</p><p>我们昨天报导过，在宾州有一个证人透露，在出席上个星期宾州的公听会后，有司法部总监察长办公室的特工突然登门拜访，说是搜集大选舞弊证据。但是这个调查背景，以及这个特工的动机，外界并不清晰，最重要的是，司法部一直没有显着行动，去调查选举舞弊。因此，朱利安尼的声明，基本如实反映了司法部的真实状态。</p><p>难怪鲍威尔律师在11月30日的采访中提到，FBI和整个司法部，都需要进行“消毒”。</p><p>（***最新消息，在本期节目成稿后，司法部周二（1日）晚发声明反驳了主流媒体的报导说：司法部长没有说那些话，司法部将继续尽快搜集并且积极追查所有具体、可信的欺诈指控。）</p><p>此外，在宾州的立法机构，原本上周的宾州公听会结束后，有26名宾州共和党众议员和8名州参议员，发起一项决议案，要求宾州撤销对选举结果的认证，并且由宾州州议会来选择选举人。但是根据新消息，宾州州议会原定12月1日起休会，再复会很可能要等到明年1月，那个时候，如果按计划进行，美国选举人团投票已经结束了。</p><p>但是宾州众议院的共和党领袖，则拒绝延长会期，坚持在12月1日休会，而通常，一项决议案在表决前的讨论，要有三天的时间。这造成该项决议暂时无法在宾州议会继续推动。另外，宾州众议院和参议院的领袖，全是共和党人哦，他们早在今年10月就发表文章说，州议会不会介入选择总统选举人，或者决定总统大选的结果。而那个时候，大选投票还没有进行。</p><p>由此我们可以发现，总统川普现在面对的是什么样的一个沼泽地。除了民主党人，还有外国势力的影响，连共和党内的司法部长巴尔，还有宾州议会的共和党领袖，都站到了“沼泽地”的一边，而不是正义的一边。</p><p>那么，假如说，美国的司法系统和州议会，都被严重腐蚀以至于不能有效维护公正，那川普还有办法吗？答案是：有。</p><h2>【民间力量呼吁川普 全美戒严重新选举 林伍德支持】</h2><p>我们在此前的节目中，提到过，美国有《平叛法》，而且在美国历史上，也多次出现过非常时期的“戒严”，以恢复社会秩序。根据今年8月美国《布伦南中心》的统计，美国历史上，至少进行过68次戒严，原因有多种。包括对外战争、内战、叛乱、骚乱、自然灾害等。</p><p>受美国人爱戴的第16任总统林肯，就在1863年启动过戒严令，依据的是美国宪法中写的：不得中止人身保护令的特权，除非在叛乱或入侵的情况下，可能基于公共安全的原因而定。启动戒严令后，林肯调动军队，在北方封禁了几百家反对他的报纸；在马里兰州，林肯逮捕了涉嫌“同情南方”的几千人，他们不必经过审判，就直接被关进军事监狱，有的人被关好多年；林肯还下令逮捕了俄亥俄州的一名众议员，因为这名众议员涉嫌在背后搞破坏活动；当时美国首席大法官还要出来干预、阻挠林肯，说林肯破坏了人身保护法，结果林肯连这名大法官也抓了。在一系列雷霆手段之下，林肯使用戒严的非常规方式，使美国走出了即将面临分崩离析的危险态势，有力维护了美国的安定与安全。</p><p>在俄亥俄州的右翼组织“我们人民大会”，12月1日发出声明，并在美国媒体《华盛顿时报》上刊登整版广告，向川普总统发出呼吁，说如果美国的立法机构、法院乃至国会不遵守宪法，那么就请川普总统颁布有限戒严令，举行新的大选，维护选举公正，而这次大选，将完全采用纸制选票投票，只有合格的注册选民才可以参加，投票时要出示证件，并且手工计票，两党监督员都要在场监视计票程序，确保整个过程合法、公平。</p><p>在发出的声明中，“我们人民大会”的负责人（Tom Zawistowski）表示，2008年到2016年奥巴马执政时期，社会主义左派一直想消灭美国，如今他们公开进行策划了四年的政变，企图除去美国选举合法产生的总统。声明还提到，如果选举不能保证公平，那么美国将不复存在，而戒严总比内战要更好一些。</p><p>林伍德大律师也在自己的推特上转发了“我们人民大会”的声明，并且附上评论说，美国正在走向内战，这是第三方恶人制造的情况，想夺走美国人的自由，中共是幕后的主要策动者，美国的真正敌人是中共，对方过去20年来一直渗透美国，从地方、州到联邦，都被中共金钱腐蚀，而中共如今还利用Dominion投票系统操纵美国选举。林伍德表示，认同声明中要求总统戒严并重新选举的提议。</p><h2>【川普或效仿林肯 戒严后抓捕人民公敌 清理沼泽】</h2><p>林肯当年启动戒严之后，为了维护国家安全，抓捕了很多人，甚至不用审判就可以抓起来关进军事监狱。如果川普真的启动戒严，进行重新选举，那么也有可能效仿林肯，在戒严的同时，对美国左派势力形成的“沼泽地”进行清理，包括前任及现任的政府官员，散播假新闻的左派媒体负责人，参与大选舞弊并试图颠覆合法选出总统的一部分大富豪、大公司老板和科技大鳄CEO，扰乱美国社会的极左组织Antifa和BLM等。</p><p>根据美国法典第18编第115章的第2384条规定了对“煽动性阴谋”的惩处规定。如果两个或两个以上的人，阴谋推翻、打倒、或以暴力摧毁美国政府的，他们要被处以罚金或者不超过20年监禁，或是两罪并罚。</p><p>还有第2385条规定，是凡涉嫌故意、蓄意鼓动、教唆、劝告他人，以暴力推翻美国或相关地区的政府及下属机关的，可以处以罚金或者不超过20年的监禁，或是两罪并罚。</p><p>有推特网友在2019年就列出了，她认为涉入以上罪名的相关人士，全部用黑白头像展示，包括前中情局长布伦南、前总统奥巴马、民主党众院议长佩洛西、金融大鳄索罗斯、脸书CEO等等几十人，但是事实上，可能远远不止。</p><p>那么，川普会不会使用戒严的方式呢？川普在近日发推文，就暗示乔治亚州长，启动州紧急状态，来对抗大选舞弊。并且，川普新任命的国防部长米勒，据报导对川普十分支持，而米勒上任后要求美国特种部队直接向他汇报，而美国特种部队拥有在美国国内行动的权限。而且我们节目一开始提到了川普的一篇推文，他说，拜登想进入白宫的唯一途径就是证明选票合法。这是一个非常坚定的表态。这些迹象都说明，“戒严”的确会成为川普总统考虑的一个选项。</p><p>而如今，在大选舞弊中，更多的人，乃至一些共和党人，都有了相关的嫌疑。比如刚刚说选举舞弊不严重的司法部长巴尔、宾州议会的共和党领袖、乔治亚州的共和党籍州长和州务卿等等。</p><h2>【<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B9%BF%E4%B8%9C%E5%B7%A5%E5%8E%82.html">广东工厂</a>传印<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%81%87%E9%80%89%E7%A5%A8.html">美国假选票</a> 录音曝细节 月产50万张】</h2><p>此外，正如林伍德律师所说，本次美国大选舞弊，还有国外势力的介入，中共被反复提及，并且被认为是国外势力参与舞弊的最主要角色。</p><p>最近，中国广东一家工厂印刷伪制美国选票的实况录音，在网上流传开来，是一段两个男子的对话录音。其中一个男子与一名操着广东口音的工厂老板，用普通话交谈，如何伪造美国选票。</p><p>量不是问题，主要你的钱到位，量不是问题。<br />那个油印刷不一样的。<br />印刷不一样是吧？那个没关系，我会看着图片来做。<br />那你们这边放物流的话，怎么发，因为我们订就是大量订。<br />发物流的话，一般也要好几天，物流比较慢。<br />发国际可以吗？<br />发国际好像也是走物流啊。<br />可以走是吧，你这边费用多少钱？打印一张，我现在找人给你转。<br />跟上次一样啊。<br />OKOK，好好好，你再把二维码发我一遍。<br />那个，还欠我一点。。<br />OK，好好好。</p><p>以上只是流传出的录音的一部分，在对话中，广东的老板还说，他现在手上就有密西西比、佛罗里达、北卡三个州的选票原始开模档案，而且是前一个“客人”给他的，但是老板说，如果需要，别的州选票也能印，但是坦言工厂没办法伪造选票上的金属图案和一些防伪设计。在对话中，客户要求广东老板把印好的假选票先寄到珠海，在分批以医疗物资、私人信件等名义，寄往加拿大、墨西哥，而不是直接寄到美国。</p><p>台湾的《信传媒》引用消息人士的话说，广东有一家专门伪造票具的地下工厂，今年7月开始，就生产空白的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%81%87%E9%80%89%E7%A5%A8.html">美国假选票</a>，每月产量达到50万张。相关人士还说，这些假选票，如果<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B9%BF%E4%B8%9C%E5%B7%A5%E5%8E%82.html">广东工厂</a>没法制作防伪设计，也可以先运到国外，对半成品再加工。</p><p>香港实业家袁弓夷此前接受《希望之声》采访，也提到过，中国大陆印制了大约500万张2020年美国的假选票。</p><h2>【Dominion母公司收4亿美元 投资方75%是中共政府】</h2><p>还有一件事，可以让人们知道，美国大选舞弊跟中共有关。12月1日，另一个消息传出，经“奥斯汀安全”和“调查方案”两家机构（Austin Security and Investigation Solutions），对美国证券交易所的备案信息查证发现，今年10月8日，刚好是大选前不到一个月的时候，瑞士的一家投资银行“瑞银证券”，向Dominion投票系统的母公司史泰博街资本（Staple Street Capital），注资4亿美元。而史泰博街资本在2018年收购了Dominion公司。</p><p>问题在于，“瑞银证券”有高达75%的股份，由中共的五家企业所拥有，而这些公司被认为是中共政府的前台，换句话说，在大选前一个月，给Dominion母公司注资四亿美元的瑞银证券，基本上是由中共政府所拥有。林伍德律师也在12月1日转发了这条消息。</p><p>这是中共插足美国大选的又一个爆炸性例证。</p><p>而我们对Dominion的报导已经很多了，大家都知道它在本次大选中扮演的不光彩角色。</p><h2>【网安专家指情报界“叛国” 密州公听会再揭舞弊】</h2><p>在美国国防部、FBI、国土安全部和中情局等都担任过职务的网路安全专家纳维德（Navid Keshavarz-Nia），是鲍威尔律师诉状中的证人之一，他以35年的专业经验在证词中指出，Dominion有后门可以实时篡改选票，它的系统漏洞非常容易被入侵，并且这套系统与委内瑞拉和中共，都有关系。</p><p>纳维德并且提到，美国情报界的“锤子”和“计分卡”系统，恰如美国退役空军中将托马斯．麦肯纳尼等人所指证的那样，确实用在了Dominion的系统中，参与了大选舞弊，此前麦肯纳尼中将指控中情局使用这套系统，反过来对付美国人。纳维德说，使用这套系统，也可以实现实时修改投票结果，而且不会留下电子指纹。</p><p>12月1日，密歇根州也举行了公听会，主要针对底特律TCF中心的舞弊活动进行举证。会上，一名接受过Dominion培训的技师勇敢站出来揭露舞弊，她说亲眼见到有的选票被重复计算达8-10次。</p><h2>【追踪报弊案 海外华人媒体崛起 登上川普推特】</h2><p>说到这些公听会，其实都是非常重要的、美国人很关心的。但是左流媒体们就是不给予报导，倒是海外华人们熟悉的新唐人电视台，还有屈指可数的个别几家美国保守派媒体，对这些公听会进行了全程直播。</p><p>11月30日在亚利桑那州的公听会，新唐人电视台的中英文直播，累计观看人数超过200万人，在亚利桑那州，还有不少民众在公听会场外收看公听会实况，观看的就是新唐人的信号。在直播结束后，他们高喊新唐人的英文缩写“NTD”表达谢意。</p><p>川普总统并在12月1日，在个人推特上还转发了新唐人在YouTube上的直播信号。大家知道，新唐人主要是海外华人创办的媒体，现在也有了英文频道，在本次大选中，影响越来越大，这对生活在美国的华人来说，是一个好消息。等于是我们在主流社会有了一个非常有力的发声平台。</p><h2>【川普威州追诉22万问题选票 弗吉尼亚也入射程】</h2><p>伴随着公听会的进行，川普的法律战，在其它方面，也有进展。12月1日，川普法律团向威斯康辛州最高法院提起诉讼，指控该州大量的缺席选票被非法计入，总计约有22万张。</p><p>在内华达州，川普团队赢得了一项调查令，法官下令对该州克拉克县的投票设备，进行检查。</p><p>鲍威尔律师日前也在自己推特发文，宣布正准备在另一个州发起诉讼，开辟新的战场。因为这个州目前并不在六大关键州之中，那就是弗吉尼亚州。在这个州，不止川普，还有竞争其他位置的共和党候选人，遭到舞弊的不公对待。</p><p>有关法律战的进展，接下来的节目我们继续关注。最后再用点时间，关注一下中国的消息。</p><h2>【CNN揭湖北疫情早期真实数字！习频喊备战壮胆】</h2><p>说来有点奇怪，CNN揭露大选舞弊真相不积极，对待川普很不公，但有的时候呢，它还是能报导一些中国大陆当局的一些禁忌。</p><p>12月1日，CNN刊登独家信息，根据他们获得的一份117页的中共官方内部资料，显示在今年2月10日，湖北省官方公布的中共病毒病例数字，比实际的少很多。这份内部资料表明“内部文件，请保密”，里面提到，当时湖北省发现的病例总数是5918例。而当时官方公开说的是多少呢，是3,911例。虽然CNN揭露了更多的数字，但是我个人觉得，可能当时5918例都不止，实际上还要更多。</p><p>CNN在报导中还提到，中共当局在处理疫情的时候，很多方面都很失当。例如，在2019年12月2日，湖北省的流感病例比2018年同期猛增2,059%，武汉、宜昌、咸宁，都有至少几千人感染。这些数据，从未对外公布过。并且CNN报导还提到，在官方承认中共病毒爆发以前，湖北的医疗系统已经不堪重负。而CNN表示，他得到的密件来自中国卫生系统的一个吹哨人，相关文件已经得到多名专家，以及电脑分析地核实。</p><p>而最近，中共病毒在大陆再次转强，同时美国川普政府在打击选举舞弊的同时，对中共的打压丝毫不手软，频频出招。</p><p>习近平面对内外压力，最近已经多次喊出“备战打仗”。这被认为是“走夜路吹口哨”的壮胆行为，中共的军力跟美军是天壤之别，加上内部党官之间也是各怀鬼胎，矛盾重重，中共军队真打起仗来，对他们自己来说不一定是什么好事。</p><p>已经有很多分析说过，中共不敢跟美国打热战，习近平频繁喊备战打仗，除了壮胆，也似乎是在为局势做最坏的打算、最坏的准备。但是人算总是不如天算，也许真的动起刀兵，也是中共强权垮台的一刻。等到川普解决大选舞弊的问题后，抽出手来全力对付中共，中南海能不能等到跟美军兵戎相见的那一天，可能都不好说。</p><p>好，欢迎大家加入我的telegram（电报）群组，地址是t.me/xwpajq_us，我还开了parler账号，账号与我的推特一样，是@xwpajq。最重要的，欢迎您订阅我们的YouTube频道获得节目发布通知。如果您想看到更多节目，也欢迎您加入我们的会员。那这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>新唐人《<u><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%e6%96%b0%e8%81%9e%e6%8b%8d%e6%a1%88%e9%a9%9a%e5%a5%87.html">新闻拍案惊奇</a></u>》制作组</p><p>责任编辑：李昊＃</p>
</div>
