---
layout: post
title: "【十字路口】Dominion母公司收巨款 中共操控？"
date: 2020-12-02T16:42:47.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/2/n12589165.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1606927367000-->
[【十字路口】Dominion母公司收巨款 中共操控？](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/2/n12589165.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月02日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？</p><p><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>的法律战正在如火如荼的举行，但越来越多的重磅内幕也相继曝光，现在传出，Dominion母公司在美国大选前夕获得4亿美元的巨额资金。此外，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">中共</a>外交部的“战狼外交”最近又死灰复燃，值得各界警戒。</p><p>所以，今天我们要跟大家来聊两个重要话题：</p><p>话题一：Dominion母公司收钜款 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">中共</a>操控<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>？<br />话题二：中共战狼复活 <a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9C%B8%E5%87%8C%E6%BE%B3%E6%B4%B2.html">霸凌澳洲</a> 国际社会力挺</p><p>好，马上来看第一个话题。</p><h2>话题一：Dominion母公司收巨款 中共操控美大选？</h2><p>12月1日，美国传出一项重磅消息，指称投票机公司Dominion的母公司Staple Street Capital，曾经在10月8日，也就是距离美国大选投票日前不到一个月的时候，获得了一笔高达4亿美元的巨额资金，而这笔资金，是由瑞银证券（UBS Securities）提供。</p><p>这项消息最早是由一个叫做Disclose.tv的网络媒体在推特上发出，白宫贸易顾问纳瓦罗（Peter Navarro）也转推了这个消息，但后来这个原始推文不知何故，被删除消失了。</p><p>纳瓦罗后来发现原始推文消失了，他又发文说道，“看来，一条合情合理的推文，指涉投票机制造商与中共有财务往来，被（推特）平台给撤下了”。</p><p>不过，如果我们进入美国证监会网站查询，确实可以查到Staple Street Capital在10月8日有一笔申报记录，上面写着，该公司获得了4亿美元的资金，而资金的提供者，正是瑞银证券。</p><p>这里要请大家留意，瑞银集团（UBS Group）是瑞士的跨国投资银行没错，但是瑞银证券（UBS Securities）就没那么单纯了。根据瑞银证券的官网说明，瑞银证券是中外合资公司，号称是“中国首家外商投资的全牌照证券公司”，并且宣称瑞士的瑞银集团持有51%的股权。</p><p>事实上，瑞银证券是在2006年，由瑞士银行（瑞银）与北京国翔等多家国企联合成立。北京国翔持股33%，是最大股东，一直到2018年才有变化。</p><p>知名律师伍德（Lin Wood）也发布了这项消息，还转发给川普、鲍威尔等人。伍德还列出瑞银证券的股权结构，除了瑞士银行持有24.99%之外，其它的股东，包括北京国翔、广东省交通集团、中国国电集团以及中粮集团（COFCO）等，都是中共国企。也就是说，瑞银证券基本上是中共控制的。</p><p>不过，我们再查核一下，发现瑞银证券在2018年10月进行了股权变更，北京国翔依然持股33%，但是中粮集团以及中国国电分别让出部分股权给瑞士银行集团，让瑞银集团持股比例达到51%。也就是说，让瑞银证券表面上看起来，像是一家外商主导的公司。</p><p>但事实上，这种股权变更的手法，把中企假扮成外企，背后很可能有政治力量的介入，要求其它国企股东，交出部分股权给瑞银，好让瑞银取得过半的股权，表面上成为最大股东。</p><p>这个过程是否牵涉到中共权贵集团的利益分配，我们不清楚，但是至少这项变更，可以淡化瑞银证券的国企色彩，可以掩护中共通过瑞银证券对外进行海外交易与并购。也因此，伍德律师才强调“Dominion公司实际控制在共产中国手里”。</p><p>说到这里，我们再来追查一下Dominion跟它的母公司Staple Street Capital有什么渊源。</p><p>Dominion公司在2018年，被私募股权公司Staple Street Capital买下，在当时也有新闻报导的公开记录。最值得注意的是，Staple Street Capital的共同创始人欧文斯（Stephen D. Owens），他曾经在著名的跨国投资集团“凯雷”（Carlyle Group）担任董事总经理，从1998年直到2009年，背景相当不简单。</p><p>财经领域的朋友都知道，凯雷集团在中国相当知名，他们在中国投资也超过20年，在中国投资的股本超过95亿美元，投资领域包括中国麦当劳、中国太平洋保险、分众传媒、统一润滑油等等。</p><p>换句话说，过去20年来，凯雷在中国大举投资的时间段，前半段正好是欧文斯担任董事总经理的年代。大家知道，要在中国做大生意，势必得跟中共各层官员打好“关系”，因此，如果中共真的要向欧文斯输送资金，来影响Dominion公司的话，也不会让人意外。</p><p>好，看到这里，我们不禁要问：为什么瑞银证券要在大选前夕交给Dominion母公司这么大的一笔巨款？是中共幕后指使的吗？这笔巨款的目的，是要用来操控美国大选吗？</p><h3>瑞银证券－－有两个？</h3><p>这些问题的答案，我们目前还没有足够的有力证据来下结论。而且，我们还发现一个很微观的猫腻。在美国证监会的申报记录里，美国的瑞银证券，英文名字是 UBS SECURITIES LLC，而北京瑞银证券的英文名字是UBS SECURITIES Co. Limited，表面上两家公司的名字是有差异的。</p><p>不过，再到彭博社的资料库里查询，可以发现美国瑞银证券的董事会里，有三位华裔人士，Luo Qiang、叶翔（Ye Xiang）以及Mu Lina，而且他们当中也与中共国企有关。</p><p>比方说叶翔，他毕业于浙江大学，同时也是五菱汽车的董事。而五菱汽车虽然总部在香港，但做的是中国生意，与中共官方关系密切。国企广西汽车集团的前身，就是柳州五菱汽车。</p><p>加上美国瑞银证券的七名董事当中，有三名董事是华人，将近一半；因此可以看出，美国瑞银证券背后，应该也与中共有着紧密关系，应该也有中共国企是大股东，所以可以取得三席董事。</p><p>所以，这次给出4亿美元的，表面上是美国的瑞银证券，但这家公司又跟中共有着一定程度的暧昧关系，所以这笔钜款的真正来源，究竟是瑞士银行，还是中共？这一点就有很大的想像空间了，只是还需要进一步的证据来厘清。</p><p>不过，目前已经有多个线索，指向中共与这次大选舞弊有关。首先，鲍威尔律师在半个月前就曾经指出，Dominion公司的背后，涉及了多个外国势力，包括中共在内。</p><h3>鲍威尔：中共在Dominion中扮演角色</h3><p>律师鲍威尔（2020.11.14）说：“它（Dominion）是由委内瑞拉、古巴提供资金支持，中共也在其中扮演了角色，所以如果你要说什么是外国干预选举，现在就在我们眼前。”</p><p>11月25日，鲍威尔起诉乔治亚州政府的起诉书里也明确提到，Dominion的软件被中共与伊朗的特务入侵了，可以监控并操控美国大选。</p><p>另外，曾经成功控告小布什的首席政治顾问、从而一战成名的阿拉巴马州律师丹娜‧辛普森（Dana Jill Simpson），她长期调查Dominion公司后，发现他们的投票机是由美商伟创力（Flex）制造，不过机器的绝大多数零部件都是在伟创力的中国工厂里生产。Dominion的CEO也承认这一点。</p><p>Dominion投票机公司CEO John Poulos：“我们的产品里确实有零部件来自中国。”</p><p>还有，美国媒体《国家脉动》也在日前披露，Dominion的关键技术人员、担任信息技术核心基础架构经理的华裔人士Andy Huang，其实曾经在具有中共军队背景的企业里任职过。</p><p>Andy Huang曾经在1998年到2002年，在中国电信（China Telecom）任职，负责“厦门IDC计划”等项目。大家知道，中国电信与中共军方关系非常密切，已经被美国国防部列入“黑名单”。</p><p>好，目前总体来说，我们确实还没有“冒烟的枪（smoking gun）”的证据，可以直接确认中共通过瑞银证券，给了4亿美元，来操控这次的美国大选。</p><p>但是瑞银证券在大选前交付巨款，而且是交给Dominion母公司；而瑞银证券背后又有着浓浓的中共国企色彩，而这次美国大选又已经有多种迹象与证据显示，中共很可能涉入其中。</p><p>因此，接下来美国大选舞弊的追查对象，很可能将更深入地聚焦在中共身上。中共已经因为掩盖疫情造到全球批评谴责，如果中共再涉入这次美国大选，那就足以说明：中共是全球最大、最危险的恐怖分子集团。</p><h3>中场休息</h3><p>在进入下一个话题前，我们来看一个有趣的政治漫画。</p><p>大家知道，中共官方日前宣布，中国832个贫困县全部“脱贫”成功，各界的质疑与批评也纷至沓来。</p><p>而在画面中可以看到，有两个人很眼熟。躺在地上的，显然是李克强。坐在强叔身上的，显然是习近平。习近平压着李克强，在他脸上硬盖上“脱贫”的印子，强迫全国脱贫。</p><p>不过，李克强手里还比着“六”的手势，意味着中国还有六亿人月收入不到1,000块人民币，怎么可能真的脱贫呢？好，来看下一个话题。</p><h2>话题二：中共战狼<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9C%B8%E5%87%8C%E6%BE%B3%E6%B4%B2.html">霸凌澳洲</a> 国际社会力挺</h2><p>在美国大选投票日后，以中共外交部的“战狼团”，又开始在国际社会上肆虐狂嚎，首当其冲的受害者是澳大利亚。</p><p>首先，中共驻澳洲大使馆先向澳洲媒体放话，公布中共不满澳洲政府作为的“14项清单”，包括澳洲政府禁止华为5G、批评中共迫害新疆人权、南海问题以及呼吁调查病毒来源问题等等。</p><p>接着，11月28日，中共商务部宣布，对澳洲葡萄酒实施反倾销措施，对葡萄酒公司最高加征212%的保证金，等于对澳洲酒商实施报复性攻击。</p><p>隔天，29日，赵立坚在他的推特上发了一张极具争议的虚构图片，攻击澳洲特种部队士兵曾经在阿富汗涉及杀害平民与囚犯的事件。因为这张图片会让人看了不舒服，所以我们就不让大家看得太清楚了。</p><p>事实上，这起案件已经在澳洲完成调查，有13名士兵被开除。澳洲总理也对此坦然表示，调查这起案件是“自由民主的国家”应该做的。</p><p>但是赵立坚刻意在这时候，在推特上放出虚构的合成图片来批评澳洲当局，不但是在伤口上洒盐，同时也是刻意公开羞辱澳洲，澳洲总理也因此批评，这则推文是“真正令人反感、极具攻击性、极其无耻”，要求删除这则推文。</p><p>但赵立坚不但没删除，反而还刻意把推文给“置顶”，同时中共外交部另一个发言人华春莹也跳出来批评澳洲，说澳洲要“剥夺中方说出真相的权利”。很显然，中共又展开了那一套“疯狂乱咬”的战狼外交。</p><p>不过，这次澳洲不是孤军奋战，由19个国家、超过200名议员合组的“对华政策跨国议会联盟”，出面声援澳洲，呼吁各国一起购买澳洲葡萄酒，对抗中共的外交霸凌与经济打压。</p><p>好，看到这里，可以发现，中共当局确实在美国大选投票日以来，就开始抛弃大选前的低调模样，开始变回过去“磨刀霍霍向猪羊”的战狼。所幸，这次国际社会立即跳出来力挺澳洲，让澳洲不至于轻易被中共的暴力霸凌吓倒。</p><p>这一点也反映出，在历经今年的严重疫情之后，世界各国对中共的邪恶本质有了更深入的认识，也从而更明白，只有相互团结、快速支援，才能抵抗中共的统战入侵。</p><p>不过，不仅仅是澳洲，中共战狼的战场也拉到南海，中共海警连日来，一直在北康暗沙海域骚扰马来西亚的钻井平台与补给舰，双方仍在持续对峙。</p><p>这一连串的外交举措，确实反映出，中共在今年上半年的霸凌战狼路线，正在死灰复燃。为什么呢？我认为至少有三个主因：</p><h3>主因一：中共自认川普威胁渐弱 战狼机遇再现</h3><p>这次美国大选陷入舞弊争议，但目前的局势与时间，都看起来都似乎对川普阵营不利。同时，有中南海消息人士告诉我们，北京当局确实下令全力支持拜登，所以北京可能研判，目前拜登上台的概率越来越高，川普对北京构成的威胁与压力越来越小，对北京来说等于是一个有利的“战略机遇”。</p><p>因此，最近北京开始故态复萌，不但习近平开始高调出席G20等国际场合，外交部几匹战狼最近也开始出笼猛吠，中共想要重新主导世界秩序的意图相当明显，首先介入的目标区域，就是中国身边的南海与西太平洋。</p><p>中共可能推估，拜登如果上台，对华战略可能会回到奥巴马年代的“温和”，或者说“软弱”，因此想要积极抢占西太平洋地区的主导权，尽快地削弱、扫除川普任内的“印太区战略”建立的反共围堵圈。</p><h3>主因二：报复反共势力 秋后算账、恐吓国际</h3><p>中共连日来一直公开针对澳洲进行攻击与打压，显然是针对澳洲过去强硬的反共举措进行刻意报复，说白了就是想在美国大选后对澳洲进行“秋后算账”。</p><p>大家知道，澳洲政府堪称是除了美国之外，近期最积极反共的国家，澳洲不但下令搜查涉嫌渗透澳洲政治圈的共谍，还批评中共掩盖疫情，批评中共迫害新疆，澳洲还在香港国安法通过后，主动暂停引渡协议，并且放宽对香港人的签证移民。这些举措，都让中共气恨不已。</p><p>特别是在今年初台湾大选前夕，澳洲主动公布了“王立强事件”，曝光中共砸大钱，渗透收卖台湾政党、媒体界等方方面面，试图介入台湾大选。结果，中共支持的国民党阵营惨败，重创中共的对台统战计划。</p><p>因此，现在中共自认川普的威胁已经降低，未来可能不会有另一个川普出现，来大力支持澳洲及各国的反共势力。因此中共急着亮出狼牙，找澳洲报复、秋后算账，同时也想要借此“杀鸡儆猴”，用报复澳洲来警告其他反对中共、批评中共的国家，制造“寒蝉效应”。</p><h3>主因三：渗透分化五眼联盟 扫除军事情报威胁</h3><p>我们节目的老朋友都知道，“五眼联盟”是由美国、英国、加拿大、澳洲与新西兰组成的情报合作联盟，在太平洋地区具有极高影响力。五眼联盟不但通过王立强共谍案曝光中共渗透台湾的情报网络，还查出中共确实掩盖疫情、隐匿真相。</p><p>因此，中共现在对澳洲狂轰猛打，除了是要报复澳洲的反共举措之外，也是要试图逼迫澳洲政府屈服，再渐渐通过经济、间谍、收买等手段渗透澳洲内部，逐渐分化澳洲与其它五眼成员的关系，或者从五眼联盟窃取情报，从而一步步扫除中共的军事威胁与情报威胁。</p><p>好，看到这里，不知道大家有没有发现？中共的外交人员，其实不是真的要对外交朋友的友谊亲善团，反而呢，本质上是中共对外渗透、统战、扩张的特务作战团。对不对？</p><p>中共体制没有道德底线，什么都能拿来当武器，外交也一样。而赵立坚这批外交战狼，就是中共把人给“非人化”、“武器化”、“狼性化”的典型案例。说白了，中共许多官员失去道德、失去良知，已经是“半兽人”了。</p><p>最后，我们再重复一次，中共近期对澳洲猛烈攻击，背后至少有三个主因：</p><p>主因一：中共自认川普威胁渐弱，战狼机遇再现。中共评估川普连任概率低，急着抢占西太平洋地区与南海的国际主导权。</p><p>主因二：报复反共势力，秋后算账、恐吓国际。中共想通过对澳洲的种种报复打压，用来警告其他各国，不要与中共为敌，要听中共指令。</p><p>主因三：渗透分化五眼联盟，扫除军事情报威胁。五眼联盟多次破坏中共的对外渗透计划与情报网络，对中共扩张全球构成威胁，因此想要设法扫除。</p><p>好，今天就先聊到这里，如果你喜欢我们的节目，请记得订阅、留言、按赞，介绍给你的亲朋好友知道。感谢您的收看，我们下次再会。</p><p>&#8212;</p><p>初冬暮色</p><p>星淡隐云仙<br />暮紫寒溪湲<br />霜枫飘红落<br />飞雪舞九天</p><p>唐浩</p><p>《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%8D%81%E5%AD%97%E8%B7%AF%E5%8F%A3.html">世界十字路口</a>》制作组</p><p>责任编辑：/李昊#</p>
</div>
