---
layout: post
title: "西人觉醒 “拒绝中共”签名过二十万"
date: 2020-11-25T04:54:41.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/25/n12573185.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1606280081000-->
[西人觉醒 “拒绝中共”签名过二十万](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/25/n12573185.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月25日讯】（大纪元记者施萍报导）今年初，在美国与中国（中共）建交41周年之际，当全世界默认了中国的崛起，正在争前恐后地与之做生意的时候，一场瘟疫从武汉传向世界。</p><p>现代人类文明经历了从未有过的“大封城”。轰然倒塌的经济、鬼城一般的街道和身边不时传来的死人消息，让全世界的人忽然意识到，看似远在地球另一端的中国共产党政权正在如此真实地影响着每一个人的生活，那个人们以为虽着苏联和东欧共产阵营解体而消失了的共产主义魔鬼，再一次以致命病毒的形式从共产中国悄然袭来，真真切切地吞噬着人的生命。</p><p class="p1">今年三月份，当中共在对中国人的宣传中，把病毒的来源甩锅给“美国军人”之后，川普总统开始把这个新冠病毒称为“中国病毒”。</p><p class="p1">海外独立媒体《大纪元》为了提醒人们认清病毒的真正来源，以及“中共不等于中国”的认知，首次将病毒称为“中共病毒”（CCP Virus）。因为中国共产党才是这场造成全球巨大人员伤亡和经济损失的大瘟疫的罪魁祸首，CCP在病毒的起源问题上撒谎，并掩盖了爆发真相，让世界损失了六周宝贵的准备时间，导致疾病在各国爆发，无人幸免，而中国人民也是这次瘟疫的直接受害者。</p><p class="p1">“在三月份的时候，我们看到很多媒体对病毒的报导，人们很害怕。”大纪元副总裁王科克（Kirk Wang）说。“从人们对病毒的不同叫法，我们看出他们对中国和中共分不清，所以就想通过这场瘟疫让更多人了解真相，让人们认识中共这个最大的危险，它本身就是一个病毒。”</p><p class="p1">就这样，大纪元建立了一个“CCP病毒真相”网站，提醒人们对“CCP病毒”这个名称的认识。到六月份的时候，各地开始解封，瘟疫似乎也吿一段落。</p><p class="p1">“这时我们觉得，人们只有从根本上认识中共，认识到它是毒药，它不会改变，从心里上拒绝中共，才能抵制住中共变换出的各种花招和掩盖，不被它们温水煮青蛙式地用各种各不同的名字来洗脑。”</p><p class="p1">王科克说。“西方人不存在退党的问题，那么我们就把网站的名字改成了‘拒绝中共’（Reject CCP），让各国人民从心底里觉醒，不被中共侵蚀，不再做CCP的牺牲品，才能真正救了自己——这就是这个签名网站的由来。”</p><h2 class="p1">签名超过20万 西方人觉醒</h2><p class="p1">到今年十月底的时候，“拒绝中共”的签名数量达到了20万人，到现在已经超过了22万，平均每天近千人签名。来自世界各国的人在网站上留言，阐明他们对中共的认识，发出他们对惩治中共的诉求，还有的讲述他们与共产主义有关的经历，并表达他们对大纪元的感谢。</p><p class="p1">美国国家安全顾问奥布莱恩（Robert C. O’Brien）说：“中国共产党是一个马克思列宁组织，有着极权意识形态，目的是全面控制人民生活。”</p><p class="p1">加拿大人权律师麦塔斯（David Matas）说：“我们正承受着对中国人权侵犯视而不见的后果。”</p><p class="p1">《隐藏的手》共同作者汉米尔顿（Clive Hamilton）写道：“中共所做的是精心设计并广泛实践的一个战略，即利用民主的各种制度，如新闻自由、自由结社、选举等来增强一个国外势力对其它国家的主权决定权的控制。”</p><p class="p1">格罗夫城市学院经济与社会政策研究院亨德里克森博士（Dr.Mark Hendrickson）写道：“我们需要了解，共产主义是比COVID-19致命得多的病毒。”</p><p class="p1">以下选登一些签名人的留言：</p><h3 class="p1">1. 对中共与病毒的关系认识：</h3><p class="p1">美国Michael：“中共要对中国病毒负责。”</p><p class="p1">美国Pablo：“毫无疑问中共要对刻意掩盖COVID-19负责。我们美国以及世界其它地方本来可以避免大量的人员和经济损失。”</p><p class="p1">美国Linda：“他们需要对世界所做的一切付出代价！”</p><p class="p1">加拿大Tim：“中共病毒是中共三次群体灭绝后的第四次对自由世界的另一种形式的攻击。中共的真正名字是：瞄准破坏自由民主世界的法西斯暴政共产主义。”</p><p class="p1">美国Mary：“我的亲人不必要的死去/住医院/病倒/失去生意，而CCP却说美国是最种族歧视的……让他们负责！让什么拜登、克林顿、索罗斯和奥巴马一样的蛇蝎爬回到石头底下，一起和爱泼斯坦以及他们邪恶的伙伴中共一起下地狱吧——以耶稣基督的名义。”</p><p class="p1">美国Louis：“他们应该对瘟疫造成的健康和经济损失负责，CCP太不要脸了！”</p><h3 class="p1">2. 经历过共产主义迫害者的话：</h3><p class="p1">美国Roland：“出生于罗马尼亚，在罗共统治下我知道迫害是什么，以及人们是多么容易相互告密。千万不能沾社会主义的边。顺便说一下，法西斯不是右派，纳粹的意思是‘国家社会主义党’。美国的教科书里不教真相，为什么？？？上帝保佑你们吧。”</p><p class="p1">西藏Karma ：“中共在过去六十年把西藏变成了血染区，核垃圾区……我们西藏人已经没有什么可失去的了。”</p><p class="p1">澳大利亚Johnny：“我是百分之百的中国人。我真正地深刻地了解中共。他们就是邪恶的！他们对全人类是一个耻辱。我很高兴人们开始觉醒了，非常好。我已经等待这个时刻十年了！我已经等待川普这样的人太久了。自从十年前我来澳洲我就跟他们说中共的邪恶，可没有人相信，中共越来越强大，腐蚀了西方的人、文化、经济和政治，腐蚀了一切！现在是时候我们团结起来，打倒这个恶魔，给地球重新带来和平。我现在宣布，我放弃中国国籍，我愿意死在任何地方，也不愿意在邪恶的中共国奢侈地过活。”</p><h3 class="p1">3. 对中共的全面认识：</h3><p class="p1">英国James：“对华四十多年的错误态度和愚蠢政策，尼克松和基辛格的‘把中国带入西方民主国家’的错误观点和行动改变了他们，让他们超越了西方和世界上的所有国家，本应该预见到的那样发展军备。只有美国可以反对他们了……反对中共必须成为世界其它地区的日常事务。”</p><p class="p1">美国Rhonda：“中共对美国的渗透我最近才意识到，他们试图参与每一个国家的政策制定。宣布退出中共的中国人真是勇敢！”</p><p class="p1">美国Marianne：“我认为中共对其它国家以及他们自己的人民太危险了，而且CCP正试图壮大成威胁美国的势力，而美国可能是唯一能够对他们的暴政构成威胁的国家了。”</p><p class="p1">美国Lydia：“共产主义是一个变态，并在它所到之处播撒仇恨、妒忌和懒惰。”</p><p class="p1">巴西Paulo：“我们没有制造这个魔鬼，但是我们因对金钱的贪婪而养肥了它。我们把公司和工厂以及我们通过艰苦的劳动和那些想对社会做贡献的人们年复一年换取的宝贵知识送给了他们。现在他们复制又卖给了我们，现在我们犯下的巨大错误让他们用病毒来回报我们了，并从财政和人们之间的关系上破坏了我们。”</p><p class="p1">美国Eric：“中共对我们国家的邪恶入侵已经悄然泛滥——特别在千禧一代和校园中，甚至在教师工会中。如果我们不积极捍卫共和国的自由，美国将变质。”</p><p class="p1">美国Mitch：“必须追究他们的责任。因为拜登和奥巴马们的腐败政客为金钱出卖美国人民，中共已经太多地介入了我们国家。”</p><p class="p1">美国Lorraine：“他们是我们国家的敌人。”</p><p class="p1">美国Richard：“CCP是全人类的癌症。”</p><p class="p1">美国Mark：“中共不是一个政府，它是一个邪恶的犯罪组织，没有对生命和人类尊严的任何尊重。”</p><p class="p1">美国Bill：“无论是中共还是美国的左翼民主党，他们所做的就是暴虐摧毁他们碰到的一切善良的、健康的、正确的东西！世界任何地方的共产主义从来不工作，为此他们在过去的100年屠杀了一亿人！拒绝任何形式的共产主义、马克思主义和左派！”</p><p class="p1">美国Edward：“这是一场正邪大战。共产主义是邪恶的，我们从他们的结果就知道，好树才能结出好果实。他们杀害自己的公民，活摘器官、不预警就放洪、腐败、剥夺人民最基本的安全、仇恨上帝、攻击每一个国家……这些都是邪恶的共产主义的恶果。”</p><h3 class="p1">4. “中共不等于中国”</h3><p class="p1">印度Anthony：“中国人民非常好，但中共很烂，是一群流氓和屠夫。”</p><p class="p1">美国Alvard：“解放被压迫的中国人民。美国在大屠杀时视而不见，我们必须吸取教训。”</p><p class="p1">加拿大James：“我爱中国人，他们有着很古老的文明。我恨中共所做的一切。”</p><p class="p1">美国Brendan：“这个暴政必须终止，他们对自己的人民和全世界的公众构成威胁。”</p><p class="p1">美国Coralia：“我喜欢中国人民，但是不喜欢迫害任何想要民主的人的中共，他们迫害香港、宗教自由、维吾尔人、法轮功和基督徒，令人发指地侵害人权。他们的手段在这里被安提法和黑命贵运用……必须停止！任何从中国赚钱的政客都应该被起诉，因为他们违背了公职人员的誓词，他们犯的是叛国罪。”</p><p class="p1">美国Bruce：“为中国人祈祷。”</p><h3 class="p1">5. 行动诉求：</h3><p class="p1">美国Mike：“（拒绝中共）这个问题是我们政府的第一要务。”</p><p class="p1">阿尔巴尼亚Farque：“够了！现在是时候全世界站起来团结中国人民共同反对中共了，结束这个这个星球上最危险的政治威胁，解放中国人民。”</p><p class="p1">澳大利亚Bill：“现在是自由世界醒来的时候了。早就应该这么做了，将刽子手绳之以法。”</p><p class="p1">美国Leonardo：“停止盗窃，保护辛勤美国人的知识产权。”</p><p class="p1">美国Nicholas：“在中国发生的活摘器官群体灭绝罪行必须停止了，这是和德国纳粹一样的恐怖罪行，这永远不应该再次出现的。”</p><p class="p1">美国Robert：“不能在允许共产主义政权在地球上泛滥了。”</p><p class="p1">美国Louis：“自由从来不是免费的，我们应该团结在一起把共产主义赶出美国！我们分裂永远不能赢！让我们为了自由团结在一起！”</p><p class="p1">美国Janet：“把渗透我们国家要打倒我们的CCP赶出美国。”</p><p class="p1">美国Lydia Dean：“如果好人不恐惧，邪恶就无能为力了。”</p><p class="p1">美国Linda：“通过抽干沼泽来制止美国的中共！”</p><p class="p1">美国Jonathan：“彻底销毁它们！”</p><p class="p1">美国Carl：“打倒CCP！美国已经资助中共和解放军太久了，是时候拔掉插销了！”</p><p class="p1">美国Mike：“如果我们不为真相站出来，我们就将被迫相信谎言。”</p><p class="p1">美国David：“请继续支持中国人民，制止共产主义。”</p><p class="p1">加拿大Randy：“我能说的是：这是反对人类的邪恶。中共必须铲除，摩西令人出埃及，现在我们人民需要被领出邪恶的疯狂。”</p><h3 class="p1">6. 感谢大纪元</h3><p class="p1">美国Bruce：“……如果没有大纪元我永远不知道中共的暴行。”</p><p class="p1">美国Andrew：“神速大纪元！”</p><p class="p1">美国Shirelene：“我依靠大纪元知道真相。我们必须战胜中共的攻击，对人类的犯罪，从自己公民，监狱里因信仰被关押的人身上活摘器官，卖给世界上的人。谢谢大纪元，你们做了没有人能做的事情，向你们致敬！”</p><p class="p1">美国Henry：“我和我的家人感谢大纪元的反共立场！”</p><p class="p1">美国Theodore：“谢谢你大纪元。”</p><p class="p1">西藏Karma：“亲爱的以笔为武器的战士大纪元，谢谢你们暴露中共的真面目。”</p><p class="p1">美国Zenon：“谢谢大纪元承担起领导人类的责任。”</p><p class="p1">如果想看其他签名者的留言，请看“拒绝中共”网站：<a href="https://www.rejecttheccp.com/">https://www.rejecttheccp.com/#home</a><a href="https://www.rejecttheccp.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer"> 。</a></p><p>责任编辑：杨亦慧#</p>
</div>
