---
layout: post
title: "【拍案惊奇】中共在美600机构 小拜登重磅录音"
date: 2020-10-28T06:47:02.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/28/n12507051.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1603867622000-->
[【拍案惊奇】中共在美600机构 小拜登重磅录音](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/28/n12507051.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年10月28日讯】大家好，欢迎收看《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》，我是大宇。</p><p>大家看过我们上个周六节目的朋友，应该有印象，我在节目里提到，美国很多宗教信徒，在支持川普，为他祈祷，而宗教因素是<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>中的一个重要的影响因素。因为在美国，很多人是有信仰的。有的观众会说，我不相信这些。但是您不相信，我们生活中可是经常会出现一些特别有意思的现象，您说那是巧合也好，那背后有超自然力量也罢，但是它引起了人们的注意。</p><h2>【川普当选要雷劈两次 《华日》一语成谶还“+1”】</h2><p>《华尔街日报》10月20日刊登了一篇专栏文章，作者是“Jason L. Riley”，他是华尔街日报编委会的成员。文章题目是“川普要想赢除非闪电劈两次”，内容大意就是说，民调2016年错了，2020年还能错，你当那些民调专家是吃素的吗？他认为不可能，所以在文中他还说，如果川普想当选，除非闪电劈中同一个地方两次。“被闪电劈两次”，意思是比喻一件事情不太可能重复发生。</p><p>结果，这篇文章发出不久，10月22日凌晨2点14分，位于芝加哥的川普大楼真的被几道闪电击中。芝加哥ABC电视台稍后在推特上转发了一张专业摄影师当时拍下的照片，我们能清楚看到在照片上有粗细不同的三道闪电，同时击中了芝加哥川普大楼的顶层避雷针，比《华尔街日报》说的两道闪电还多了一个！</p><p>有些网友就议论纷纷，说这“雷神索尔”都表态了。而拜登阵营这一边，虽然没有得到雷神索尔的支持，但是持续爆出的丑闻，也比得上是万钧雷霆。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/CVq3RQ-FLCw?list=PLzxjNt9AHGy21gxFLdVa1lvLT4HZq6Z6e" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2>【重磅录音：拜登与叶简明有直接往来？】</h2><p>10月27日下午，川普的大儿子“小川普”在推特转发了一段录音，他说讲话的人是<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%A8%E7%89%B9%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">亨特拜登</a>，在录音中，亨特拜登承认，自己与被称为“<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E9%97%B4%E8%B0%8D.html">中共间谍</a>头目”的“何志平”有合作关系，而且他的父亲老拜登是知情的。</p><p>但是，这段录音是什么时候录的，源头是从哪里来的，小川普并没有介绍。</p><p>（***插入：0:01&#8211;0:42 我爸爸给我打电话说，《纽约时报》记者打来电话咨询，但是我的老搭档Eric，真的把我害惨了，不知道多久了，实际上是他接的《纽约时报》的电话，因为我爸爸总是把电话转给他。另一个《纽约时报》记者还打电话询问我所代表的何志平，他是<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E9%97%B4%E8%B0%8D.html">中共间谍</a>的头目，他发起的这个公司，然后我的搭档Eric，身家3230亿，创建了这家公司，但是现在他消失了！</p><p>小拜登在接下去的录音中说：他还接到了纽约南区检察官亲自打给他的电话，告诉他，他的生意伙伴Devon，没告诉他就把他指定为一件刑事案件的证人，而他的父亲老拜登，也没告诉他。这说明，老拜登不仅对与小拜登有关的刑事案件知情，而且很可能是重要参与者之一。</p><p>在录音中的my partner， 很可能就是前中国华信能源董事长“叶简明”。《纽约时报》先后打电话，跟叶简明和何志平都有关系，很可能牵涉的是同一个案子。那么，小拜登跟何志平还有叶简明是什么关系呢？</p><p>根据目前已有的资料，2017年8月2日，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%A8%E7%89%B9%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">亨特拜登</a>收到了叶简明的电邮，亨特与叶同意共同建立一家控股公司，两人各持一半股份。</p><p>而就在这项交易之后的一个月，2017年9月，小拜登获得一份“律师委聘书”，是何志平以中华能源基金会常务副主席兼秘书长的身份，向小拜登支付100万美元聘用定金，咨询有关美国法律方面的意见。</p><p>小拜登后面说的他被指定为证人的“刑事案”，提到的Devon，很可能指的是德文‧阿切尔（Devon Archer），他与小拜登共同开办了投资公司Rosemont Seneca，这家公司与乌克兰和中国的企业，都有过来往。</p><p>至于，这件刑事案，与前面说的《纽约时报》咨询的跟何志平与叶简明相关的项目，有什么直接关系，录音中并没有说明。但是老拜登很可能对这两件事都知情，而且是很重要的参与者。</p><p>而何志平被外界认为是帮主叶简明在国际上行贿的“代理人”，两人关系密切。也就是说，根据现有爆料，亨特拜登在2017年8、9月份的时候，先后与叶简明和何志平达成交易，而亨特拜登清楚知道何志平是中共海外特务。如果老拜登是对相关的交易知情并且参与深入，那可能问题会很大。但是因为这一则录音是我们今天赶节目的时候，突然被爆料出来的，由于时间关系，我们暂时跟大家介绍这些。而小川普的指控，仍需要更多的证据来支撑。我们继续观察，看接下来，还有哪些内幕会被抛出。</p><p>而这里需要说到的一点是，小拜登说何志平是中共间谍头目，多少有些夸张。但是何志平确实为中共在海外积极从事间谍活动。现年71岁的何志平是前香港民政局局长，也曾是中共的全国政协委员，他因为替中国大陆“华信能源”公司争取在非洲利益丰厚的石油生意及其它商机，贿赂乍得总统200万美元，以及乌干达外长库泰萨50万美元，2019年被美国纽约南区联邦法院，以国际贪污和洗钱等7项罪名，判处监禁，但已经于今年6月8日获释。</p><p>至少从10月14日美国媒体《纽约邮报》爆料拜登电脑门丑闻后，虽然主流媒体以及主流社交媒体一直尽力屏蔽相关的消息，但是因为美国毕竟是言论自由的社会，在网上还有很多其它网站和消息源，可以很轻易让人们看到相关事件的存在。而主流媒体的忽视，只可能是为了减轻相关事件的严重性，但是只要选民稍微用点心去看，都会发现这些爆料出来的事件，涉及很严重的问题，甚至直接影响老拜登的参选人望。</p><h2>【丑闻“压裂”拜登团队 宇航员太空投票】</h2><p>拜登选战团队的工作人员10月25日在美国的一处社交网站上透露，虽然在拜登选战内部没有人谈论拜登的丑闻，但是大家都知道，从他们的脸上可以看到答案，拜登竞选结束了。这名工作人员说，他曾为给拜登竞选感到耻辱，其他人也有这种感觉，有几个拜登竞选团队的成员和义工，已经几天没有去工作，这里像鬼城一样，这名员工说，发完这个信息，他也会离开，而且永远不会再回来，他说拜登不会赢得大选。</p><p>这是来自拜登竞选团队工作人员的一段话。看了他的心声，我们也不难明白，为何拜登选战团队连续不止一天暂停了新闻发布，而且谷歌上很多人在搜索改变投票。</p><p>而今年的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%80%89.html">美国大选</a>，无论川普阵营还是拜登阵营，都说这场选举事关重大，美国的选民们可能也发现了本次选举对国家方向的重要影响，所以人们的投票热情特别高。在国际空间站上的宇航员，都积极参与。</p><p>距离地面200英里上空的美国宇航员Kate Rubins，近日在国际空间站上参与了提前投票。那这张选票是怎么投的呢？这位宇航员是德克萨斯州选民，1997年德州通过法律，允许在外太空的人员投票，方式就是位于德州的NASA约翰逊太空中心，会请当地政府职员办公室，将给太空人的选票做成电子版的，发给太空人，然后太空人以特殊的加密认证方式打开选票，然后投票，最终这个选票会以电子邮件的方式发回到在地面上的政府职员办公室。</p><p>因为大选后，美国华盛顿特区的政治版图可能发生一些变化。即便白宫没有变化，但是国会的议员席位，也会有些许改变，因为这次大选，国会同样面临换届。</p><h2>【巴蕾特火速就职！民主党扬言报复 左派称要控制拜登】</h2><p>10月26日晚上，美国参议院共和党以火速通过了大法官巴蕾特的提名确认表决，投票结果是52比48，全体共和党除1人投票反对外，全部支持巴蕾特的提名，而全体民主党投了反对票。随后，当晚巴蕾特就在白宫宣誓就职最高法院大法官。更有趣的是，参院多数党领袖麦康奈尔，在巴蕾特就职后，随即继续投票表决另外的保守派法院提名人，在大选前，参院共和党仿佛变成了“加工流水线”，全速超时运作，让保守派的人尽量就位。目前因为是参议院共和党席次多，他们必须赶在换届前，尽量做完要做的事，以防大选后，参议院席次出现变数。现在他们成功了，但是民主党很不爽。</p><p>民主党在参议院领袖舒默就撂下狠话，对于共和党火速任命巴蕾特，舒默很不满，他抱怨，2016年奥巴马任期最后提名了一个左派大法官，共和党当时连考虑都不考虑，最后硬生生把这事拖黄了，现在如此任命保守派巴蕾特去做大法官，舒默说：你们会后悔的！我们民主党拿到参议院权力后，我们会报复的！</p><p>哇！这话听起来，一阵满满的酸气和寒意。</p><p>而在国会众议院，民主党“极左四人组”之一的联邦众议员奥马尔，近日发声，宣称等到拜登一旦当选，她们会把拜登推向极左，促使他支持更为激进的政策，包括全民健保、绿色新协议、提高最低工资以及禁止水力压裂去采石油和天然气等等。</p><p>国会两院的民主党代表人物，在大选前发出这样在很多选民听来感到“惊悚”的声音，不知道对民主党来说，是福是祸。</p><p>除了在美国国内的反对派，在国际上，也许还有一股势力不太希望川普连任，就是中共当局。</p><h2>【习“分身”600干扰美选举 中共目标是撕裂民主社会】</h2><p>美国媒体《新闻周刊》10月26日发布独家报导，题目是“习近平密谋颠覆美国”。文章揭露在美国有600个跟中共有关的团体，试图影响美国政治，包括但不止于总统大选。</p><p>写作这篇文章的作者是德国外交政策协会的资深研究员，中文名是狄雨霏（Didi Kirsten Tatlow）。她经过四个月采访了包括分析师、官员等在内的24个人，写出了这篇报导。她指出，这600个团体，有一部分是中共统战部利用留学生、商会以及华裔移民组织，在美国替中共宣传，另一部分，是中共利用网军在美国网络上搅事，以达到干预选举的目的。</p><p>这篇文章还提出了几个相关团体的类型，包括中国援助中心、商会、传媒、专业者协会、同乡会以及统促组织、文化团队、留学生组织等，而美国前国务卿基辛格协助前华裔建筑师贝聿铭建立的华裔精英组织“百人会”也被点名，这个组织还会定期与中共党魁习近平见面。</p><p>此外，文章还举例说，有中共人员伪装成美国人的推特账号，在网上散布消息制造混乱。</p><p>最近，台湾民主实验室也有一份报告，名为“2020大选中国在台信息操作”，作者之一的李旻臻指出，中共信息战的目标不是影响一场选举的输赢，而是在内部造成分裂，想要强化世代之间以及价值观之间的分裂。李旻臻说，在干扰台湾大选和美国大选中，中共的这个目标都是类似的。</p><p>《自由亚洲》引用了台美专家的话报导说，中共的信息战，是要让人们“怀疑”西方民主制度，为的是推销中共体制。</p><p>但是，中共虽然在暗地里和公开喊话中反美、反西方的民主制度，但是却不敢主动地、彻底跟西方国家撕破脸。</p><h2>【中共骗中骗！在大陆反美 在美国毁美 对话时舔美】</h2><p>10月23日，习近平在纪念朝鲜战争70周年的讲话中，对美国发出了几乎是史上最具威胁的讲话，提出要“以战止战、以武止戈”，说什么“惹不起、不好办”，但实际上，最近中共副总理胡春华还频繁会见美国商界，主动希望继续履行美中贸易协议的相关条款，释放出希望维护美中关系的愿望。</p><p>北京为什么在国内公开跟美国叫板，但是当局在跟美国人的实际接触中，又试图讨好美国呢？</p><p>威尔逊国际学者中心的专家Robert Daly说，北京是想给美国人传递信号，就是在国内表现出的强硬喊话，只是做给中国民众看看样子，他认为，习近平在10月23日的讲话中，提到的“必须坚持中共领导，把党锻造地更加坚强有力”，才是习要表达的重要讯息，最终目的是想通过对美强硬，给中国人制造危机感，从而进一步巩固中共在大陆的权威。</p><p>当然了，这是欺骗。但是，像我们刚才资料揭示的，北京骗国内民众会对美国强硬，跟美国交往中又跟美国示好，而在美国国内，又在暗地里试图颠覆美国，这就是“骗中骗”，“局中局”。</p><p>特别是，习近平10月23日的喊话是在五中全会前喊出的，这更有可能是为了树立党内权威而做出的样子。</p><h2>【港媒透露五中动向 习不定接班人 又启用王岐山？】</h2><p>目前，五中全会开幕，香港《苹果日报》10月27日援引获取的消息报导说，虽然历史上五中全会都作出过重大人事调整，但是本次五中全会不会有重大人事任命，而寻求继续连任的习近平，也不会公布自己的接班人选。这一消息与此前外界的预测都不同，此前有中共大外宣媒体放风，提到在中共历史上，至少八次五中全会涉及重大人事调整，包括毛泽东、华国锋、邓小平、习近平等等，这些大人物的兴衰，都在五中全会上发生过。</p><p>也许，习近平是考虑局势因素，不想过早“立储”，加剧权力斗争甚至危及自身。但是，本届五中全会上将通过一个《中共中央委员会工作条例》，意味着习近平可以对处于中共领导核心的二百多名中央委员和一百多名候补委员进行直接约束，在掌握军权的同时，进一步巩固政治权力，这算是本届五中全会上，习近平的一个比较醒目的动作。</p><p>而此前传出地位不保的王岐山，根据香港专栏作家颜纯钩的最新分析，可能反而在近期“复出”并获得“重用”。颜纯钩说，王岐山有个外号叫“救火队长”，广东的粤海集团财务困难和北京sars疫情，都搬出王岐山去解决。从最近公布的王岐山与习近平共同参观抗美援朝纪念馆的照片看，王岐山跟七常委站位不同，独自站在角落。这不是要故意冷落，那样的话就不用王岐山露面了，而是王岐山要符合党内规矩，让七常委走在前面，因为现在他连中央委员也不是。</p><p>很快，王岐山独自出现在上海，在一个金融论坛上发言。颜纯钩认为，王岐山最近频繁现身，直到在上海现身金融会议，说明习近平再次搬出了这个救火队长“王岐山”，而金融不是人人都懂，当前国内金融危机日渐显露，王岐山有这个领域的经验，所以频繁让他现身最后派他来做这个事。这一方面是王岐山可能在党内有这个特长，另一方面，也说明中共党内“朝中无人”，危机时刻都要搬这个救火队长去解围。而王岐山也要依靠习近平体制保障自己安危，所以启用他了，他就要去做。</p><p>不过呢，王岐山在上海喊出了歧路、歪路、邪路的话，又明显跟习近平“双循环”的主张有出入，甚至是对立的。所以，王岐山到底是代表哪一方，出现在上海呢？因为中共都是暗箱操作，内部的机关算尽，外界只能靠他们的表现去摸索分析。从现在的表征来看，中共党内应该是主张向左的一派，还有抵制继续向左转的一派，互相之间在暗中较量，他们内部对于未来的中国社会发展方向并没有定论，所以传达给外界的信息，也莫衷一是。一会儿李克强摆地摊，然后又被收回成命；一会儿习近平搞双循环，王岐山又好像在隔空喊话，批评这是“歪路”。</p><p>但是啊，重庆市的一个小区，却给中国社会指出了一条明路。</p><h2>【重庆小区自治的启示 喀什上海都现疫情 江西也紧张】</h2><p>在推特上，有人发布一段视频，显示重庆市璧山区瑞湖名苑小区，业主们组织起来辞退了物业公司，开始进行业主自治，业委会所有成员都是无薪的，互相奉献，而自治之后，物业管理费大幅度下降，一年下来还多赚了十多万，这笔钱不用交给物业公司，因为是业主自治，这笔钱就拿来给业主们发年终福利了。</p><p>这个小例子，我们往大了看。这个中共党官体制就好比是物业，大家知道，每个中国城市有市长，同时还有个市委书记，市委书记就是党的职务，党领导一切嘛，市委书记权力很大，但事情其实市长一个人做就好了，而上上下下所有的党委组织形成一个巨大的官僚系统，除了市委书记还有县委、省委、各个大大小小党支部，谁养啊？老百姓啊。所以，如果没有了这个附着在中国社会上的官僚体系，就像赶走了那个物业一样，中国人自治，不需要党来管，那可以省下多少开销，可以解决多少社会问题呢？所以，重庆这个小区的案例，给人们的启示，大家应该明白了吧。</p><p>目前，中共体制内积弊难返，好多问题重复出现。年初的武汉疫情瞒报，造成了巨大的后果，但是如今，疫情消息仍不透明。新疆喀什封城，官方又上演了辟谣然后实际上确实发生了疫情这样一个戏码。10月27日，喀什再增5例确诊。与此同时，有大陆人传消息说，中国上海10月26日再出现5人确诊，超过30户人家被隔离，而官方公布的数据，只有1例。</p><p>而在江西省丰城市，也在10月25日前后发布重要通知，要加强防疫，严查入境人员，这里已经连续238天零确诊。突然加强防疫，至少说明这座城市的周边环境，已经不那么安全，这是一个讯号，说明当前季节，大陆防疫可能又面临紧张。还是提醒大陆的朋友，多多注意自己的卫生安全。</p><p><strong>～～～新拍互动～～～</strong></p><p>现在是“新拍互动”。</p><p>昨天节目我们提到，拜登家庭的更多丑闻曝光后，有很多选民开始在谷歌上搜索如何<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%94%B9%E6%8A%95%E9%80%89%E7%A5%A8.html">改投选票</a>的问题，就是他们不想再投拜登了。拜登拜登，白等一场！这真是应了这个名字的谐音。那么有观众看到这个消息后，也在问，说真的可以改投票吗？哪些州可以给改呢？每个州的情况不一样，有些州是可以改的。我先跟大家介绍一下相关的新进展。</p><p>根据谷歌搜索的数据，截至美东时间10月27日周二早6点，“can I change my vote”词条的搜索次数，达到顶峰。最早搜索这个词条的州，就包括拜登的老家德拉华州，老拜曾代表这个州在参议院做了36年的参议员。此外，搜索该词条比较多的还有缅因州、宾州、佛罗里达、俄亥俄、密歇根州等等，很多是民主党州或者是摇摆州，这更加说明问题，很可能是这里的民主党选民，选择候选人的倾向发生变化。</p><p>川普在10月27日发推特说：谷歌趋势显示，很多人在问能不能改选票，在大多数州是可以的，去做吧。这是最最重要的一次选举了。</p><p>但包括福克斯新闻在内的美国媒体，普遍的说法是，在一些州，改选票是可以的，但有一些条件，很多是指出，你投的是“缺席选票”，才能更改。</p><p>比如，在纽约州，你如果是不能去投票站投票，只能用邮件投递“缺席选票”，你提前投票，改主意了，那么你在大选日结束前，都可以到投票关系所在地的已经开放的投票站，再投一次票，你在投票站投票后，先前邮寄投的缺席选票，就不算数了，以你亲自在投票站投的为准。现在很多州，特别是民主党州，鼓励邮寄选票，其实这种形式主要是给缺席的投票者使用的，但同时，这种邮寄选票，也许给人们改主意，提供了条件。但像刚才说的，不是所有州都允许改主意。</p><p>除了纽约州，在新罕布什尔、威斯康辛、明尼苏达、密歇根、康涅狄卡，也可以在一定限制条件下更改选票。比如明尼苏达，有明确的时间限制，改主意的截止日期现在已经过了，无法更改。</p><p>而在宾夕法尼亚州，只有在邮寄投票没有寄出前，才可以亲身去投票站投票，选出心仪的候选人，如果选票已经寄出，就没戏了。在德拉华、爱达荷、伊利诺伊、印第安纳、新墨西哥州，情况跟宾州类似。</p><p>但是最方便地去核实，您所在地区是不是能改投票，您可以联系您所在地的clerk office，就是政府职员办公室，那是地方政府跟当地市民直接打交道的办公室，市民有什么问题，都可以先联系这个clerk office。</p><p>好了，有关改选票的问题，我们就说这么多。</p><p>那么昨天节目我们还提到很多拜登家庭丑闻的细节。观众“VS”留言说：超限战的核心是败坏人的道德，再用坏人去一步步毁灭人类，而中共善于利用各种手段来诱惑人违背道德和良知，让人主动或被动地跟从邪恶。</p><p>因为有消息说，拜登家庭的一些丑闻影像，涉及中共的腐蚀或是渗透行动，所以这位观众发表了这个观点。</p><p>观众“Jessie”说：上一次民调不准，这一次应该改进了才对。我希望川普赢，但总说民调不准就是自我安慰了。</p><p>好在，民调准不准，下周就有结果了，到时就知道了。</p><p>观众“Mr. 碎碎念”说：多数媒体、民调机构与硅谷大亨们，宁支持一个‘准失智老人’与‘小红卫兵’的组合，也不愿支持让美国再次伟大且神志清醒的川普&#8230;Wake Up！Americans！！</p><p>感谢所有观众的留言。</p><p>好，如果您有爆料信息，可以给我们发邮件，我们的节目电邮是：xwpajq@gmail.com。欢迎您订阅和分享我们的频道，在订阅的时候，不要忘了点击订阅按钮旁的小铃铛图案，在第一时间收到我们新节目上传的通知。也欢迎您加入我们的会员。这期节目就到这里，感谢您的收看，我们下期再会！</p><p>《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E6%8B%8D%E6%A1%88%E6%83%8A%E5%A5%87.html">新闻拍案惊奇</a>》制作组</p><p>责任编辑：李昊＃</p>
</div>
