---
layout: post
title: "读者反馈选登：纽约时报召唤大纪元将其取代"
date: 2020-10-28T00:59:17.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/10/27/n12506397.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1603846757000-->
[读者反馈选登：纽约时报召唤大纪元将其取代](https://www.epochtimes.com/gb/20/10/27/n12506397.htm)
------

<div>
<p>【<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E7%BA%AA%E5%85%83.html">大纪元</a>2020年10月28日讯】（大纪元记者施萍报导）10月24日，《<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%BD%E7%BA%A6%E6%97%B6%E6%8A%A5.html">纽约时报</a>》的一篇批判<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E7%BA%AA%E5%85%83.html">大纪元</a>的周日版头版文章引起读者热议。在英文大纪元回应纽时的文章下面出现了1,300多条读者留言。这里摘选一部分以飨中文读者。</p><p>在1,345篇留言中，绝大多数都是反对纽时、支持大纪元的读者留言，而持支持纽时观点的不超过10条。很多人认为，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%BD%E7%BA%A6%E6%97%B6%E6%8A%A5.html">纽约时报</a>对大纪元的攻击恰恰证明了大纪元的影响力以及不可阻挡的快速发展势头。有人说，“纽约时报已经从高位坠落，正在召唤大纪元坐到他们曾经的位置，那就是最高的地方。”</p><h3>一. 支持大纪元办报理念</h3><p>ChanelNo5 ： 在欺骗和污秽的世界中，大纪元是光明与真理的灯塔。他们的新闻给我留下了极为深刻的印象，他们坚持别人已经违背了的道德准则。如果你去比较一下，看看其他人是怎么报导的，真是羞耻。谢谢你大纪元！卓越的工作！</p><p>Bradford Peterson：大纪元（以及纽约邮报）为美国人和全世界守护了第一修正案。两者都值得我们长期订阅。</p><p>Mike Kennedy：大纪元专注于“真相与传统”——意味着他们坚持我们国家以及建国理念的传统，这是他们的出发点。</p><p>Ruaidri Ua Highking：我订阅大纪元是因为他是唯一了解中共邪恶的报纸。很难相信美国媒体用自己的方式去掩盖中共。美国大公司也是如此，贪婪大于道德。……感谢大纪元，为他们诚实的调查报告。我相信真相永远胜利。</p><p>Deborah Chan：我们有一个香港和美国双重国籍的朋友。我问过她几次关于香港的情况。她告诉我们的和大纪元报导的以及我在社交媒体上看到的是一致的。</p><p>Daniel Goncalo：你们不扭曲与操控信息，你们只是呈现出它原来的样子，让我们读者来解密正在发生的事情。我为此感谢你们。</p><p>David Pimentel：大纪元就是不惧怕批评与谴责，不惧怕暴露共产主义中国的反人类罪。</p><p>Liana Kriebel：我已经把大纪元推荐给所有抱怨偏见媒体的人。你们确实是客观、有事实根据的。</p><p>Mario Falisi：大纪元的座右铭是“真相与传统”，他是诚实的，是公开反共与挺美的，支持自由企业制度。</p><h3>二. 读者为什么订阅</h3><p>Rich GT：我是新闻公司的股东、迪士尼的股东和福克斯新闻的股东，我还是选择从大纪元上看新闻（电子版和印刷版）。当你们准备上市的时候请通知我。</p><p>Forest S Love：在我看来，大纪元毫无疑问地是地球上最好的真正的新闻机构。总之我信任大纪元的材料、准确性以及真实性。加油大纪元！</p><p>postsegel：一度伟大的纽约时报继续给喜欢大纪元的人们替换他们的机会。作为一个纽约时报的终身订阅者和大纪元的新订户，我发现后者更加客观与可靠。继续优秀的工作！</p><p>Howie Wynn：我是读华盛顿邮报长大的，当华邮变得明显有偏见后，我又转到了福克斯新闻，福克斯努力地保持平衡，但是也常常不公平。当他们挡住了我批评他们的报导的合法评论时，我就转到大纪元这里来了。经过深入的考虑与研究，我把大纪元设成我的主页。总而言之，作为中立的消息来源，我最信任的就是大纪元。</p><p>Boyd Cantrell：大纪元是“后来居上”的媒体霸主。我一点也不需要看脸书的广告。自从读了你们的印刷版和经常文笔很好的即时新闻更新，我已经让至少四个朋友订阅你们了。加油！</p><p>Lee Michaels：大约一个月前，我邮箱中收到了一份大纪元样本。我决定试试，我不能相信这么多年来我第一次读到了真正的新闻。我已经停止收看、收听差劲的主流媒体了。第二天我就打电话给大纪元订阅了电子版。加油！</p><p>mvcareys：我于2019年12月发现了大纪元，当时美国主流媒体全部忽视了武汉的那个神秘疾病。……大纪元早早地准确地警报了大瘟疫。</p><p>我不是假的，我是一个付费的订户！</p><p>Ted Sabomas：去年圣诞节我给我自己和朋友各订阅了一份大纪元。后来我们每次谈话，都要讨论大纪元的文章。那是我收到和送出的最好的礼物。</p><p>Batar Alesandervich：我喜欢读一份有不同文章的报纸，旅行时也可以看网络版，这个钱花得值。</p><p>Joseph Flynn：发现大纪元之后，我变得充满希望。阅读充满见解的真相是这么地清新。请继续你们优秀的出版。</p><p>Debbie Vela：受自由派攻击是一件好事。他们害怕真相、诚实、政治和事实报导。保持优秀的工作，我从早到晚看你们的网页。</p><p>Pissed American：这就是大纪元的出类拔萃之处：他们是这么的客观、公平、中立、以事实为依据，他们甚至发表腐败竞争对手的文章。我爱大纪元。</p><p>Michele Tasista：我爱大纪元！谢谢你们把道德带回新闻业。纽时是当代撒谎精神的代言人。亲爱的大纪元编辑，请不要被收买，永远不要，不管他们怎么迫害你们，愿上帝保佑你们。</p><p>Dave Gaffney：我是常年读者和订阅者。我总是信任（并经常推荐）大纪元超过其它自由派媒体以及几乎所有的保守媒体。你们的报导是顶级的！</p><p>Nancy Alley：我刚刚开始订阅，我喜欢这个报纸。终于找到了真实的新闻。</p><p>Islifesodear？N：大纪元是我读过的最好的报纸。我愿意把这个（纽时）负面的评论当作一种赞扬。</p><p>Just Me：我多少年没有拿过“新闻”报纸了。我喜欢拿着大纪元到处走。我想念那种读报的感觉，知道自己正在学习东西，而没有被操控或者听谎言。</p><p>Deborah Tibbetts：大纪元当然是我的准确与无党派的新闻来源。我也喜欢励志故事！再没有比这更好的媒体了。</p><p>Nancy Beach：我正在寻找事实。在我地区的新闻出版物，大DC都会，大量的都是有偏见的。我读的时候从来没有质疑过，因为所有媒体都报相同的故事。六年前我的眼睛睁开了。我不知道如何解释。……谢谢大纪元提供另一种声音。</p><p>mikeathepnermusic：对于纽时针对大纪元的文章，我就想说：祝贺你们！这是表示你们走在“正确”的路上的最好标志。谢谢你们正直地报导真相。你们是我小时候看过的新闻的样子的唯一媒体。永远“无偏见”！加油大纪元！</p><p>garyhendershott：我同意大纪元是唯一的真正的新闻。……加油！他们攻击你的唯一理由是你们对他们构成威胁了。祝贺！</p><p>John Baltzley：我是经常在脸书上贴大纪元文章的人，因为你们是少数真正的真实报导。</p><p>Anais Nin：我真的喜欢读大纪元纸媒和网络版。我非常享受印刷版上的影评、美食和文化活动。也喜欢评论板块。加油！</p><p>Sbhill65：（针对这篇回应文章）出色的文章，我喜欢这个文笔以及读起来那种舒服。</p><p>Trisha Rich：实际上这是我第一次订阅网络媒体，谢天谢地我选择了大纪元而没有给别人花钱。这篇文章确定了我的选择是正确的。向你们所有人脱帽致敬。</p><p>Paul LeBlanc：我彻底地喜欢大纪元，无论是网络还是抵达我家的老式学校报纸。现在没有几家媒体客观报导了。这是右派、那是左派，而这里是事实！我个人真地欣赏真相和客观报导。但凡有一点常识的和直觉的人都应该知道，绝大多数主流媒体都被收买了。</p><p>jameylowe：我向我认识的每一个人推荐大纪元。他们让我想起了旧时代的报纸——当文章是基于事实的时候。如果你要读他们的评论，你可以转到后面的“评论”板块。</p><p>Julie T：读着关于纽约时报最近对这个新闻媒体攻击文章后的所有（对大纪元）的积极评论，真地让我意识到我在读一份最好的报纸。报导的新闻没有添加他们自己的点评或者玩文字。出色的媒体，你们让美国不仅知道这里发生什么，而且知道世界发生什么。谢谢你们！我欣赏你们，加油！</p><h3>三. 对纽约时报文章的分析</h3><p>Thomas de Leon：我从他们的香港报导开始订阅的（当时整个媒体在这个事件上都停摆了）我从那时开始读他们的报导。纽时早晚会抹黑你们，你们是你们自己成功的“受害者”。</p><p>Chris Michaels：他们的“偏见”是他们从不避讳地报导邪恶的、控制人的、折磨人的以及破坏权利的政府。你不喜欢是因为那看起来像“反左派”的，但是那不是他们的错。他们报导发生的事情。指责左派的偏见吧。</p><p>aliikane1000：纽约时报推出这么多虚假信息，Roose声称大纪元推出“右翼虚假信息”，太可笑了。大纪元的文章有着我看过的所有媒体中最真实的事实、真实的数据、真实的照片和视频，以及第一手的材料。自由派主流媒体可以推销如此假话企图消灭对手的意识形态。大家看，这就是国家宣传机构做的。</p><p>Chris Soencer：祝贺大纪元的员工们。把这篇文章<span class="chi_12">镶</span>上框，挂在你们大厅、休息室中，挂在荣誉厅中！你们做到的，达成的成功，实现了你们的一个目标。已经从高位掉下来的纽约时报正在招呼你们去位居首位！</p><p>admabshort：不用担心，这是免费宣传！因为现在数百万的人会过来看你们的网站，被你们的体面的新闻媒体吸引，成为新订户！一般都是这样的。……媒体越打压反作用越大，大纪元干得好！你们对MSM构成一个威胁了！</p><p>lindajeanhall898：我爱大纪元。他有深度的报导，不偏不倚，不像纽约时报，（大纪元）不用匿名消息来源。……这篇文章企图蔑视大纪元，但是却蔑视了纽时，因为说的都是假的。</p><p>Cindy Baker：大纪元成为假新闻攻击目标因为他是最好的。我信任这个报纸。</p><p>Frances Baggett：从某种意义讲，我想把纽时这篇文章当作对大纪元的一个表扬。看起来纽时决定抹黑大纪元因为他们害怕。Kevin Roose的这篇文章向我证明了大纪元印刷的是真相，而真相当然是左派不想让人民知道的了。所以纽时必须抹黑和拉倒大纪元。真相是一个危险的武器，是左派、中共以及民主党害怕的。但是真相是美国人民和世界人民需要的并有权知道的。大纪元文章不偏不倚，做足了调查，让读者基于事实得出自己的意见。因为大纪元工作的记者不是评论员而是真正的记者。相反纽时喜欢耸人听闻、夸张和撒谎。我希望大纪元继续伟大的媒体工作，向人们报导真相。谢谢拥有这份伟大的报纸以及为其工作的所有人。</p><p>Chris Christian：在历史分析界有这样的说法：当敌人的言论支持你的时候，你就拥有了最强大的真理。……在纽时这个例子中，把大纪元称为“这个国家最强大的网络出版物之一”，对你们很有利。祝贺你们得到了敌人的认可。</p><p>ddj0195：NBC去年攻击大纪元，现在是纽约时报。首先这意味着左媒对一个诚实报导应得的受欢迎程度紧张了；第二，我想知道大纪元对这些诽谤做什么。从经验得知，不挑战恶霸他们会更猖狂……</p><h3>四. 关于纽约时报</h3><p>joseph franceski：我唯一惊讶的是大纪元还天真地以为纽约时报能够进行公证的报导。纽时是这个国家最有偏见的、最不诚实的、最妥协的媒体。……我读了三十年的纽约时报，直到奥巴马政府早期我才看到这是民主党的虚拟的时事通讯，越来越左。它是一块破布，不值得花时间和经历。“所有符合我们议程的新闻我们才印刷”，完全是偏见。</p><p>Nancy Sander：你们需要调查中共给纽时多少钱……你们会发现大量资料指出为什么纽时对中共的人权侵害涂脂抹粉。</p><p>Matt Coultress：和NBA和NFL一样，纽时现在是中国共产党的下属机构。</p><p>stevenbarenash：在我五月份退订之前，我订阅纽约时报33年了，在中共病毒爆发后我再也无法忍受那种有偏见的“唤醒”式报导和明确的社会主义议程了。</p><p>……我很高兴地订阅了大纪元，一份出色的“真正的”媒体模范。我也看华尔街日报，他们的新闻版面还比较客观。在大选期间，面对有偏见的主流媒体连续的鼓声中，大纪元特别的有帮助。</p><p>Sean Eagan：继续你们做的，我喜欢你们的媒体，经常读。我特别爱你们报导中共上面的专业化和细致报导，这对世界影响深远。我发现你们的文章没有左派自由派的偏见，都是基于事实。纽约时报就是一个笑话，这是我二十年前喜爱的报纸，现在变成了民主党的宣传机器。把他们的打击当作赞美吧。你们取得了他们用目前的模式无法取得的成就，这就是信誉。</p><h3>五. 对大纪元的建议和鼓励</h3><p>airportmagic：千万别怕，大纪元。你们会胜利的。所有智慧的人都爱你们。我认为你们特别棒。你们是我早晨起来第一个想看的东西。出色的报导，而且非常、非常诚实。就像我们英国人说的：继续你们的好工作。</p><p>jrmaguire1919：我从2年前开始调整我每天早晨的阅读名单。大纪元是每天第一读的报纸。他精准地捕捉了重要的话题，因为他们有一群真正的记者，他们沉浸在后续的话题中生活和工作。</p><p>drkshaw：你们的读者会根据你们发表的内容作出自己的判断。纽约时报是党派关系之王，所以看到他们说别人那样真是滑稽。继续，就像任何好的机构应该做的那样，继续改进。如果你这么做，你们的读者就会继续来你们这里找信息。我的阅读来源很广泛，大纪元稳定地成长为我的名单的首位。</p><p>Chad Horne：他们刚好给你们一个机会，彻底走向主流，得到你们想要的合法性。利用吧。公布真相，现在就做，做大，快速加入到你们的内容中……让我们这些在你们是孤儿的时候支持你们的所有人感到骄傲。</p><p>shitneymsr2：敌人的大声抱怨表明你们达到目标了！加油大纪元！</p><p>Raymond Kirkpatrick：我和大纪元站在一起！我非常欣赏、尊敬和羡慕你们所有人（和女士），真相和传统！！！</p><p>Edword Burke：因为大纪元不像纽时那样被美国的敌人收买，他们拒绝撒谎，共产主义分子就鄙视他们。这就是这篇攻击文章背后的动机。不要想这篇是最后一个，他们会继续攻击的，只要你继续精确地报导共产主义分子。</p><p>apr1677：如果纽约时报贬低你，那么你一定是在做正确的事情，这会让他们感到反感。我一点都不担心，我把这看成是奖章。</p><p>我喜欢大纪元呈现的事实，让我，读者建立我自己的意见。纽约时报呈现的就是出现在标题中鹦鹉集体的简短的偏见。……</p><p>继续做你们正在做的事，你们会没事的。我已经用订阅来支撑我的声明了。考虑到这是我的第一份网络订阅，应该告诉你们我的感觉。</p><p>tinaf：我刚刚开始阅读大纪元，我喜欢。我认为纽约时报做的完全是错的，在很多层面，包括道德和职业操守上都是错的。我给大纪元鼓掌，为他们没有心狠手辣地回怼这种成年人的回应而鼓掌。祝贺！继续你们良好的新闻诚信！</p><p>rocky6455：我问我自己怎么做可以打击左媒的谎言？我将给我的家人和朋友订阅大纪元作为圣诞礼物！我对你们的事实和文章印象深刻，就这样。他们不分析，加入内容，告诉你思考什么。耳目一新！</p><p>Melissa Roof TRitto：当你们的竞争对手攻击你们的时候，那是一个真正成功的标志，因为你们的影响强大到影响到他们的底线了，他们不喜欢这样，所以他们现在展开攻击了。讽刺的是，他们将可能失去更多的订户。祝贺大纪元！保持出色的工作！</p><p>Racheal Worley：这对大纪元是纯金。你不能买到这种广告啊！纽时从一个公正的消息来源走向极左，从而如此彻底的贬低他们自己，这会让他们那些充满怀疑的读者知道你们而增加你们的读者群的。祝贺！</p><p>Dean Winchester：当然主流媒体对大纪元和其它新媒体紧张了。新的媒体告诉人真相。……新媒体公司让媒体大佬害怕了。</p><p>Mixinit：亲爱的大纪元，请不要让自己担心那个像抹布一样的名叫纽约时报的问询者。根据我的判断，你们的读者知识渊博而公正。……就继续用你们现在的食谱，然后观看这块蛋糕上升吧。还有，没有人看纽时的文章，因为没有一个人读！谢谢。<br />—— 一个寻找真相的普通美国人</p><p>Rick Villa：如果一半主流媒体有大纪元的诚信，拜登就没有赢得大选的一点机会了。纽时对我们国家无论是精神上还是道德上都造成了极大伤害。还有什么纽时不能做的？</p><p>Scott Zimmermann：……我的主意是用杯葛他们的产品来严肃地打击他们。停刊他们的网络，停读他们的期刊，不看他们的电影，不买他们的录音，停止跟随他们的运动队！</p><p>Daniel Yoder：纽时有理由害怕，大纪元拥有他们想要也达不到的权威性。越来越多的美国人会被这种突出的品质所吸引，而纽时抹黑活动仅仅证实了大纪元不可阻止的成长。</p><p>Daniel Goncalo：大纪元：请系好你的安全带，因为所有大个儿的都在用枪对着你。你身上有一个巨大的目标，因为你的背后是真相。纽时和NBC可能只是个开始。我将是你们永远的订户，因为我喜欢你们的不偏不倚的写作和报导。谢谢。</p><p>Alan Moditz：可能现在是时候来让大纪元来深入调查一下纽时了。</p><p>Sue Citizen：哦，大纪元，你肯定是做得对的，如果你的竞争对手投入这么大的经历来突出你。</p><p>Wandering Sage：哇，纽约时报攻击一个规模小的媒体，还放在首页。（同时却忽略亨特的裸照——我猜那不是新闻）这真的显示出他们被一个“小媒体公司”吓住了。而且花了8个月写那个废话？哇，从某种方面看显出了大纪元太强大了。很快纽时就变成小媒体了，没人看了。</p><h3>六. 精彩短评：</h3><p>Steve Michael：顺便说一下，左派永远都是为他们做的或者计划做的事情谴责别人。</p><p>Charles Curtis：好笑。虚假新闻调查真实新闻。哈哈哈。</p><p>David Osborne：纽时抹黑你，你必做对了。</p><p>S.Sirach III：如果纽时不认为大纪元是一个威胁，我就不订大纪元！</p><p>davidnrobyn45：哇，看到纽时企图抹黑大纪元我吃惊吗？不！！！</p><p>designartby：大纪元是最好的！读者都不是白痴，可以分辨出真正的偏见是哪里：纽时、MSM等。大纪元加油！我们需要你！</p><p>Virgi ForDante：中国（纽时）vs.美国（大纪元）。纽时妒忌了，因为大纪元是报纸业的最高赢家。</p><p>johnnygeneric：纽时花八个月调查你们，但是不花一天查亨特‧拜登。</p><p>Ace Boogie：我每月订阅大纪元，这说明很多。纽约时报，是谁啊？？</p><p>Ellie Young：别担心，没人读纽时。</p><p>Adrian Albrecht：大纪元雄起！纽时出局！</p><p>Paul Fornaro：你们是光明纪元的时报！</p><p>想看原文的读者可浏览网页：<br /><a href="https://www.theepochtimes.com/new-york-times-8-month-long-investigation-of-the-epoch-times-light-on-facts-heavy-on-bias_3487144.html">https://www.theepochtimes.com/new-york-times-8-month-long-investigation-of-the-epoch-times-light-on-facts-heavy-on-bias_3487144.html</a></p><p>英文大纪元回应文章中文读本：<br /><a href="https://www.epochtimes.com/gb/20/10/26/n12501780.htm">https://www.epochtimes.com/gb/20/10/26/n12501780.htm</a></p><p>责任编辑：杨亦慧 #</p>
</div>
