---
layout: post
title: "【新闻看点】习近平反垄断 马云成第一标靶？"
date: 2020-12-25T01:56:53.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/12/24/n12643687.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1608861413000-->
[【新闻看点】习近平反垄断 马云成第一标靶？](https://www.epochtimes.com/gb/20/12/24/n12643687.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年12月25日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是12月24日，星期四。</p><p>明天就是圣诞节了，沐阳和<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>团队祝每一位观众和您的家人圣诞快乐。算起来，新闻看点已经有三年多了，我们得到了许许多多朋友的支持和帮助。特别是过去这一年，大家对我们的信任，才使得新闻看点出现了奇迹般的变化。在此，沐阳代表新闻看点的每一位同仁，深深地向大家表示感谢，同时也希望大家对我们给予更多的支持和帮助。</p><p>按照西方人的说法，今天是平安夜。但是对<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">马云</a>来说，这个平安夜遇到了2个不平安的事，马云的大麻烦可能已经来了。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/1v-g7raiOms?list=PLs2dnbECTl4cDk6FDL5WfQ_nu5xCkemtx" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2><a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E4%BA%91.html">马云</a>不平安之一：阿里被查</h2><p>中港台时间今天早上8点多，中共国家市场监管总局就公布了对阿里巴巴立案调查的消息。声称是“根据举报”，对阿里巴巴实施“二选一”等涉嫌垄断行为立案调查。</p><p>对当局反垄断立案调查，阿里巴巴CEO张勇公开表示，支持当局推行网络平台反垄断，将积极配合监管机构的“调查”。同时表示，公司业务照常营运。</p><p>不过阿里巴巴股价还是出现了应声下挫。因为圣诞假期，香港股市只交易了半天。到中午收盘，股价重跌了8.13%，创下5个多月来的新低点。</p><p>“二选一”，指的就是电商平台要求商家只能加入单一平台，不能同时在两个电商平台运作，这种做法的目的就是为了控制垄断市场。中共市场监管总局12月10日曾发布的“关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）”，对这种行为提出了认定标准。</p><p>商界的确有“同行是冤家”的现象，也的确存在着不正常竞争，所以阿里被举报的可能性是存在的。但市场监管总局并没有提供是谁举报的等进一步细节。</p><p>阿里巴巴电商平台淘宝和天猫在大陆有2个主要竞争对手，一个是京东商城，一个是拼多多。是哪一个呢？都有可能。但人们更相信，这可能只是当局的一个借口。</p><h3>真的反垄断？</h3><p>大家注意，在阿里巴巴被调查之前，就在本月，中共当局先做了一系列的动作，都是针对所谓的市场垄断问题。</p><p>先是在11日的政治局会议上，第一次把“反垄断”定为明年开始的工作重点；然后在18日结束的中央经济工作会议上，正式把“反垄断”列为明年的工作要项。</p><p>然后14日，中共市场监管总局官网称，依据《反垄断法》，分别对阿里巴巴等三家公司各罚款50万。接着在21日，中共全国人大常委会宣布，明年将要修订“反垄断法”。</p><p>正是在这些动作之后，阿里巴巴成了第一个被“反垄断”调查对象。</p><p>我们说过，中共的法律可以自由伸缩，要长能长，要短能短，它的执法尺度是根据自己的需要在随意变化的。所以中共的这几个动作，完全是有目的而为。</p><p>换句话说，对阿里所谓的“反垄断调查”，不过就是一个幌子。</p><p>大家想想看，垄断在中国还新鲜吗？中国的所有行业，哪一个不是被权贵集团垄断控制着？金融、能源、电信、娱乐等，所有行业都有中共最高层家族成员在插手。</p><p>德国波昂大学的政治学家顾学武曾指出，中共高干子弟，包括当权者的家人，之所以拥有巨额财富，就是因为他们的亲属、儿子、孙子、儿媳都在国有企业担任要职，国有企业的高管基本上都是官僚子弟。</p><p>就是说，中共对阿里调查，“反垄断”就是一个借口。实际很可能是中共要打掉马云，将他的网络金融帝国收入囊中，有网友称之为“杀猪”。</p><h2>马云不平安之二：蚂蚁将被2次约谈</h2><p>马云平安夜遇到第二个不平安的事，是“金融管理部门将于近日约谈蚂蚁集团”。这是中共官媒新华社在今天早晨发布的消息。</p><p>消息表示，中共央行、银保监会、证监会和外汇管理局约谈蚂蚁集团的目的是，“督促指导蚂蚁集团按照市场化、法治化原则，落实金融监管、公平竞争和保护消费者合法权益等要求，规范金融业务经营与发展”。</p><p>这个消息很短，标题16个字。正文已经到了压缩极限，包括标点符号在内，只有95个字。但字数少，信息量却很大。完全符合网友总结的，中共官媒的报导“字数越少事越大”。</p><p>因为有些事情官方不得不说，官媒不得不报，但又不能完全披露真实情况，那会影响中共“伟光正”的形象。所以中共官媒常常用最少的字数通报一件大事。</p><p>新华网自己也说，“字少事大”，是在释放“强烈信号”，声称明确了金融管理的“监管定位”、明确了约谈者“主体责任”，呼应了中央经济工作会的要求等等。</p><p>新华网有它的说法，但这种解释，明显是在把大家往沟里带。这根本算不上什么“强烈信号”，很可能是掩盖<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">习近平</a>要“捻死蚂蚁”的真实原因。</p><h2>马云骂<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">习近平</a>被告密</h2><p>昨天（23日）有消息人士向彭博社透露，蚂蚁上市受挫后，马云也在公众面前消失了。目前正在中共政府的“建议”下，正留在中国境内，而且他的财富和影响力也已经被遏制。</p><p>大家知道，上个月有一个被掩盖了的大消息：蚂蚁集团在沪港两地上市前夕，被中共当局突然叫停了。被掩盖的原因，是人们更关注像好莱坞大片一样跌宕起伏的美国总统大选舞弊引发的一系列事情。但实际蚂蚁上市被喊停的消息并不小。</p><p>彭博社的用词很微妙，他说是中共“建议”马云留在中国境内，而且他的财富和影响力已经“被遏制”。</p><p>了解中共的人都清楚，中国所谓的“建议”，实际就是“强制”的另一种说法。说白了，就是中共已经对马云实施了控制，命令他必须留在国内。</p><p>有传闻说，马云在美国纽约买了很大一块地，有山有水。据称马云想做一些环保，类似什么生态家园之类的事业。如果传闻是真的，在这种情况下，马云如果出了国，还会再回到中共统治区去引颈受戮吗？</p><p>如果马云不回去，中共要再想对他做什么，就会费很大周折，还不一定成功。所以中共肯定不会放手让马云离开的。其实马云被边控的消息，坊间早就有流传，只是一直无法得到证实。</p><p>那么马云被控制在国内，原因是什么呢？</p><p>南卡大学艾肯商学院讲席教授谢田援引内部人士的话，讲了一个消息。马云在私下骂习近平是“畜生”，被人告密了，激怒了习近平。</p><p>谢田认为，这个内部传出的原因具有可信度。“这正好说明这个中共政权非常地无法无天，非常随机随意，就因为你的一句话，或者触怒了中国共产党领导人的颜面，它就可以这样做。”</p><p>《华尔街日报》也引述了解内情的中共官员说法，随后蚂蚁集团上市被习近平“亲自批示”叫停了。报导还披露，马云为了挽救与北京的关系，曾主动提议把蚂蚁集团部分移交给政府。并在一次监管部门的约谈中说，“蚂蚁的这些平台，只要国家有需要都可以拿走”。</p><p>如果是这样，那么马云就是祸从口出。不过谢田认为可能还有其它一些原因，比如马云在一些场合表示对中共这个监管机构的不满等等。</p><p>中共央视有一段马云疑似开玩笑的视频，正在网络上流传。马云说“炸弹？我哪敢丢炸弹！”然后他又说，“我们现在管的能力很强，监的能力不够，好的创新不怕监管，但是怕用昨天的方式去监管”等等。</p><h2>白“马”浮“云”会消失？</h2><p>有一个很有意思的事。在蚂蚁上市被叫停后，新华社当时发了一篇文章，《话不可随口，事不可随心，人不可随意》。文章开宗明义写道，“看到一句话，‘提高情商最简单的方法是什么？不乱说话就可以了’。说话过脑子，不放纵自己的语言，才是一个人高情商的表现”。</p><p>有意思的是，这篇文章还有一幅配图：蓝色的天空上，漂浮着一朵“白马形状的云”。</p><p>前几年，中国大陆有一句网络流行语，“神马都是浮云”。表示什么都不值得一提，一切都像是浮云一样，很快就会消失。</p><p>那么新华社配发这个“白马浮云”图，是在暗示着什么呢？</p><p>马云说只要中共需要，蚂蚁的平台都可以拿走。看起来马云是高风亮节，要为国家做贡献。但是从另一个角度想想，马云真的可能感受到了威胁，不得不用舍财的办法向党表忠心，只要你想要，全部都给你。</p><p>大家想想看，马云经营起来的企业，他真的愿意白白送给中共吗？至少我不完全相信。这很可能是不得已地跪地投降，不得不忍痛割爱，舍财保命。所有财产你愿意怎么拿就怎么拿，只要别伤害我和家人就可以了。</p><p>这种事例，前面已经有不少了。比如前海航董事长王健去法国旅行，突然坠墙而死。官方称王健要莫名助跑爬上10米高墙，然后站立不稳坠墙身亡。王健死后，海航很快被收归国有。</p><p>不管人们信不信，官方就给了这么一个说法。但真实原因是什么，很多人都心有疑惑。以马云的智商，他会相信官方的说法吗？他会不会担心自己可能步入王健的覆辙，而不得不舍财保命呢？</p><p>谢田教授分析，中共现在没有钱了，对这些企业虎视眈眈。基于这两点，中共很可能会找个借口打掉马云，然后将他的这部分企业收归国有。</p><p>另一个是中共实际对马云他们这些人并不放心。因为他们这些电子商务掌握了中国几亿人的庞大数据，但据说他们并没有真正跟中共政府分享。这让中共始终心有不安，怕他们生出二心。</p><p>谢田指出，“马云现在可能陷入了巨大的麻烦。不光是他的钱出现了麻烦，他的身家性命都可能会出现麻烦，或出现威胁，都是有可能的”。</p><h2>川普正式否决国防授权法案</h2><p>说完了马云，我们再来看看美国这边的情况。</p><p>昨天（23日）还有一件大事，川普（特朗普）正式否决了2021财年的《国防授权法案》。因为这个法案没有废除对社交媒体巨头的特别法律保护，同时还允许重新命名10个以南方联邦领导人命名的军事设施。</p><p>川普说，这个法案没有包括关键的国家安全措施，不尊重退伍军人和军队历史，并且与政府在国家安全和外交政策行动中把美国摆到第一位的政策矛盾。</p><p>川普在否决信中说，“未终止第230条——它所带来的非常危险的国家安全风险将使我们的情报工作几乎无法执行，因为它让每个人都知道我们的（情报）每一步都在做些什么。”</p><p>川普强调：“第230条为外国虚假信息在网上传播提供便利，这对我们的国家安全和选举诚信构成严重威胁。它必须被废除。”</p><p>在今年的美国大选舞弊争议中，谷歌、推特、脸书等高科技公司在第230条的保护下，对提出选举舞弊、假选票等言论持续行使删除与打压的政策。包括川普、共和党议员的帖文都多次被隐藏或贴上标签。</p><p>川普还批评，法案内容包括限制总统维护国家安全的能力，限制总统可用于应对国家紧急状态的军事建设资金金额。</p><p>川普指出，“当有对手耍手段、直接攻击美国国土时，总统必须有能力保障美国人民的安全，而不必等待国会的授权。”</p><p>川普强调，“我不会批准这项法案，因为它将把华盛顿特区机构的利益置于美国人民的利益之上。我有责任不批准，并将第6395号法案退回众议院。”</p><p>昨天，参议院司法委员会主席格雷厄姆推文表示，同意川普的建议废除230条款。不过即使如此，这个法案也可能会在经过程序后自动生效。因为这个法案在参众两院都有超过2/3的议员投票赞成，这意味着，即使川普反对，法案依然可能生效。</p><h2>川普将设特别检察官？鲍威尔首选？</h2><p>昨天威廉‧巴尔（William Barr）卷着铺盖走人了，杰夫‧罗森成了代理司法部长。</p><p>巴尔前脚刚一走，川普就针对“特别检察官”的问题，在推文上发表了自己的看法。</p><p>昨天（23日）晚上，川普在推文中说：“在2020年总统大选中看到大规模选民欺诈之后，有人认为不需要强有力、快速和公正的特别检察官，我不同意这种想法。”“这是我们国家历史上最腐败的选举，必须对其进行仔细调查！”</p><p>从推文内容看，川普明显是认为应该设立特别检察官调查选举舞弊的，这个信息相当强烈。</p><p>在此前，关于设立特别检察官的问题，很多人都曾发表过看法。比如白宫顾问彼得‧纳瓦罗（Peter Navarro）就曾对福克斯谈起过，他认为必须有一名特别检察官调查选举欺诈的指控，以“弄清一切”。</p><p>不过川普一直没有就这个问题做出过正式公开表态。昨天之前，巴尔一直都是司法部长。但是巴尔并不认为大选存在着推翻大选结果的舞弊，他在离任前还在公开说，不会设立特别检察官。</p><p>就是说，巴尔的做法与川普是完全相反的。对这一点川普显然是清楚的，他也曾表示过对巴尔和司法部不作为的不满意。不过即使这样，川普最终还是让巴尔平静地离开了，而且在巴尔离开之前，还对他有一些肯定。</p><p>大家知道，特别检察官的权力很大。就像之前的穆勒一样，花钱不会受到限制，时间也没有限制，甚至可以独立于司法部之外。他可以给任何人发传票，可以召集大陪审团，可以刑事起诉。</p><p>那么谁有可能成为特别检察官呢？</p><p>最近鲍威尔律师被人发现，几次进出白宫。这位知名大律师，有着胜任特别检察官的资格，也有丰富的经验和胆识。她会不会担此重任呢？从各方面条件来看，她可能是第一人选。但是事情还没有定，我们继续观察。</p><h2>拜登称亨特丑闻是“假信息”</h2><p>其实川普的这个推文，对拜登一方是一种压力。因为大选舞弊的证据现在很多，而且亨特的电脑硬盘已经被曝光了很多内容，所以只要调查，对拜登是不利的。</p><p>前天（22日），拜登被记者追问亨特的电邮门丑闻，似乎有些恼火了。他回应表示，那是俄罗斯的假信息，并且讽刺记者黔驴技穷，是“只会一招的小马”。</p><p>拜登是被福克斯记者杜斯（Peter Doocy）追问的，他问拜登“是否仍然认为，从秋季开始传出的关于你儿子亨特的消息，是你所说的那样，都是俄罗斯的造谣和抹黑吗？”</p><p>拜登听到这个问题，立刻转身下台，但又匆忙停下脚步，半转身冲着记者说：“是的，是的，是的。”还说，“我告诉你，你黔驴技穷（one horse pony）了。”</p><p>然后拜登又接着说，“我向你保证，我的司法部将完全有自主权，针对该如何进行、自己做决定。”说完，直接走下讲台离开了，任凭后面还有几个记者在追问，拜登就是不理不睬。</p><p>拜登的这种反应，显然是被激怒了。当然人都有善恶两面性，生气的时候容易言语冲动，心态平和的时候，言语就比较柔和。</p><p>21日，拜登在特拉华州接种疫苗的时候，罕见地称赞了川普政府通过“神速行动”计划推出疫苗，值得肯定（deserves some credit）。这是很罕见的，因为民主党一直在攻击川普防疫不力。拜登突然改口称赞川普防疫有功，是不是态度出现了变化呢？</p><h2>英国出现南非中共病毒变体病例</h2><p>我们再来说一下现在的疫情情况。刚刚发现疫情突变的英国，又传出一个雪上加霜的消息：从南非传来另一种变异的中共病毒（武汉病毒、新冠病毒）变体，而且更具传染性。</p><p>英国卫生大臣马特‧汉考克昨天（23日）表示，新变体非常令人担忧，传染性更强，而且比在英国发现的新变体更发生了进一步的变异。</p><p>公共卫生局负责人表示，发现的两例患者，都在过去几周接触过南非的病例。而南非卫生部门在上周已经表示，这种病毒可能是导致最近南非感染率激增的原因。</p><p>非洲健康和人口研究中心专家理查德‧莱瑟斯博士（Dr Richard Lessells）认为，南非发现的变种，可能比英国的更容易传播，对年轻人会造成更大的打击。</p><p>换句话说，新发现的来自南非的变种病毒，给英国的疫情防治又增加了很大的难度。而且现在的情况，也更加让人有一种担心，病毒不断变种突变，疫苗还会有预防作用吗？</p><p>英国卫生官员霍普金斯表示，与南非有关的变异病毒传播会得到控制。她表示，疫苗有很强的免疫反应，而且可以对抗很多变异的病毒，所以她认为已经开发的疫苗应该是有效的。</p><p>这只是英国卫生官员的说法，实际疫苗是否有效，还没有得到验证，我们仍需观察。</p><p>以上就是今天的节目内容，如果您喜欢新闻看点，请别忘记点赞订阅，并记得把它分享出去。真相，对每一个人都至关重要。</p><p>前天，中共出现一个异常现象。与俄罗斯一起进行了联合演习，却又不敢说出来，什么原因呢？在今天的会员区，我们来说说中共的难言之隐。欢迎您到优乐客会员区了解更多。感谢您的收看，再会。</p><p>大纪元《新闻看点》制作组</p><p>责任编辑：李昊 #</p>
</div>
