---
layout: post
title: "2020美國大選／美國大選最後衝刺 防疫與法治成攻防焦點"
date: 2020-09-27T04:57:55.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009270066.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601182675000-->
[2020美國大選／美國大選最後衝刺 防疫與法治成攻防焦點](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009270066.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>2020美國大選14（中央社記者徐薇婷華盛頓27日專電）美國總統大選進入最後衝刺。尋求連任的川普猛打法律與秩序牌，宣稱民主黨執政種族示威衍生暴力將不斷；民主黨候選人拜登緊咬川普防疫缺失，承諾當選將把美國帶回正軌。</p><p>美國共和、民主兩黨全代會8月底雙雙落幕，總統川普與前副總統拜登（Joe Biden）正式接受黨的總統提名。雙方陣營競選主軸也由原先空泛的「讓美國繼續偉大」（Keep America Great）、「重建更好未來」（Build Back Better）口號，變得更聚焦在特定議題上。</p><p>在美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數每天仍以5位數成長，拜登未來幾週選戰主軸將持續圍繞在川普政府防疫不力，川普猛打「法律與秩序」牌，宣稱拜登若當選，美國將被更多種族示威所衍生暴力事件籠罩。</p><p>「紐約時報」（New York Times）8月底引述川普幕僚表示，共和黨陣營的攻擊路數不會改變，將持續強調川普為人所知的「法律與秩序」訊息。他們並透露，若示威抗議持續傳出暴力事件，將會對川普選情有利。</p><p>自非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月遭白人警察用膝蓋壓制頸部身亡後，反種族歧視抗議不時在美上演。8月底威斯康辛州一起非裔男子遭白人警察從背後連開7槍事件，再次點燃種族怒火。</p><p>不過，由於類似示威常衍生趁亂打劫、破壞商家等犯罪行為，美國社會對此看法也日益分歧。根據易普索公司（Ipsos）9月3日公布的民調，43%受訪者支持反種族歧視示威，38%則持反對意見，另外有18%民眾不確定看法為何。</p><p>抓準這股民意趨勢，川普陣營努力將原先對自身不利的種族歧視爭議，扭轉成「法律與秩序」議題，並指控拜登對暴力噤聲。逼得拜登在8月30日發表聲明，譴責所有暴力行為，不論犯行者是左派或右派人士。</p><p>不過，拜登陣營內人士普遍認為，疫情仍是決定今年大選結果的關鍵，而非分歧性議題。</p><p>拜登首席策士唐尼倫（Mike Donilon）9月4日告訴媒體，強化疫情與經濟衰退間的因果關係，將是拜登未來幾個月競選核心。「選民看見川普抗疫不力與經濟問題緊緊相扣。這是民眾關注的議題，他們也認為這是選舉重點。」</p><p>從民主黨全代會就不難看出，拜登期望靠「疫情牌」將自己送進白宮。在長達約25分鐘的接受提名演說中，拜登雖列出疫情、經濟衰退、種族歧視及氣候變遷等美國所面臨的4大歷史性危機，但他花最多篇幅著墨的就是疫情。</p><p>拜登當時承諾，若當選總統，他將研發並配置快篩裝置，並改在國內製造醫療用品與個人防護設備，讓美國不再受中國及其他國家擺布。由於戴不戴口罩在美國已淪為政治議題，大大影響防疫成效，拜登表示，若當選將頒布全國強制戴口罩令。</p><p>首場總統辯論預計在29日登場，屆時疫情與種族議題勢必成為辯論場上焦點。至於川普、拜登兩人如何攻防，將左右中間選民投票意向。</p><p>不過，距離投票5個多星期說長不長說短不短，任何事都可能發生。種族歧視議題可能退燒，2019冠狀病毒疾病疫苗研發也可能突然傳出捷報，不到最後一刻誰都說不準，未來4年白宮大位究竟會由誰來坐。（編輯：馮昭）1090927</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
