---
layout: post
title: "2020美國大選／夫以妻為貴 賀錦麗丈夫有望成美「第二先生」"
date: 2020-09-27T04:57:55.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009270067.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601182675000-->
[2020美國大選／夫以妻為貴 賀錦麗丈夫有望成美「第二先生」](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202009270067.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>2020美國大選15（中央社記者周世惠舊金山27日專電）外界對美國民主黨總統候選人拜登的搭檔賀錦麗瞭解不多，賀錦麗強調「家」是選舉訴求之一，家人是她的啦啦隊，但她的律師丈夫與中國企業往來密切被揭露，家務事成政治事。</p><p>8月獲拜登（Joe Biden）提名為副手的聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）常以「家」的主題和選民溝通，支持者對她的故事已不陌生。</p><p>亞非裔混血的賀錦麗父母皆是移民，1960年代初期到加州大學柏克萊分校（University of California at Berkeley）求學，牙買加裔的父親是經濟學者，已逝印度裔母親是內分泌學博士。父母在她7歲時離異，單親媽媽在加州奧克蘭扶養她和妹妹長大。</p><p>賀錦麗公開指自己是由打破各種藩籬的母親養大的女兒，成為一位突破限制的現代美國女性。妹妹瑪雅．哈里斯（Maya Harris）也熱心公眾事務，是賀錦麗去年在民主黨總統初選團隊的主席。</p><p>賀錦麗與丈夫任德龍（Douglas Emhoff）婚前透過「盲目約會」認識交往，極有可能成為美國首位「第二先生」。任德龍是猶太裔，想有個「龍」字的中文名，由幫賀錦麗取中文名的華人朋友起名。</p><p>賀錦麗家族在好萊塢也頗受關注。根據「好萊塢報導」（The Hollywood Reporter），都是55歲的任德龍與賀錦麗相識於2013年，交往之初，男方把行程公開配合女方約會，一年後結婚定居洛杉磯。賀錦麗成為丈夫前一段婚姻兩個成年子女的後母，被暱稱為「馬拉媽媽」（Momala）。</p><p>任德龍以賀錦麗為傲，常在社群媒體曬恩愛，陪跑重要競選行程也不缺席。</p><p>賀錦麗從地方檢察官爬到加州檢察長，走出民主黨總統初選挫敗，贏得有色族裔、女性副總統提名的里程碑，成就猶如中文名「錦繡前程亮麗」之意。任德龍是執業律師，專長娛樂產業仲裁和智慧產權，「龍騰四海」般的在南加州和華府東西岸兩邊跑。</p><p>美媒「國家脈搏」（The National Pulse）報導，任德龍任職的歐華律師事務所（DLA Piper）「中國投資服務」部門，有140多名律師與中共卸任官員。親密伴侶的工作屬性引發賀錦麗是否涉入財務利益衝突，未來發展值得觀察。</p><p>兩人來自加州，是美國左翼「深藍」之地，民主黨在當地可以躺著選，拜登在地域策略上不需提名來自舊金山的賀錦麗即可贏得加州選舉人票，但重要意義是副總統為總統的接班人選。</p><p>與好萊塢名人圈頗有淵源的賀錦麗，政治新星魅力不可擋，而美國總統繼任順序排第2的眾議院議長、80歲的裴洛西（Nancy Pelosi），婚後即落腳舊金山超過半世紀，是華府最有權力人士之一。</p><p>從地域影響力來看，賀錦麗若進入白宮，加上裴洛西，兩位從家庭出發，代表舊金山的時代女性，讓原本科技、娛樂掛帥的加州，再添進軍華府的政治份量。（編輯：韋樞）1090927</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
