---
layout: post
title: "【新闻看点】鲍威尔或炸翻乔州 Dominion被深度曝光"
date: 2020-11-28T02:22:06.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/20/11/27/n12580533.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1606530126000-->
[【新闻看点】鲍威尔或炸翻乔州 Dominion被深度曝光](https://www.epochtimes.com/gb/20/11/27/n12580533.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2020年11月28日讯】大家好，欢迎关注<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，我是李沐阳。今天是11月27日，星期五。</p><p>昨天的感恩节大家过得还好吗？大律师西德尼‧<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%8D%E5%A8%81%E5%B0%94.html">鲍威尔</a>（Sidney Powell）前天晚上释放了“大海怪”，在<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%94%E6%B2%BB%E4%BA%9A.html">乔治亚</a>州提起诉讼。今天要跟大家分享一下这份被称为“炸弹之母”的诉状内容，其中牵扯出一些重要的黑幕。前索罗斯手下的专家曝光，Dominion系统的硬件是中国制造；拜登曾亲自与黑客见面，指定塞尔维亚人控制Dominion。</p><p>另外川普（特朗普）抽干沼泽有了重大行动，开除了基辛格、奥尔布赖特等11位国防部知名顾问等等。</p><p><center><iframe src="https://www.youtube.com/embed/dF51l_QjqUc?list=PLs2dnbECTl4fbG8cc5RI6bkB-3Salan8j" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></center></p><h2>“炸弹之母”或炸翻乔州</h2><p>昨天直播我们提到，<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%8D%E5%A8%81%E5%B0%94.html">鲍威尔</a>在提交电子控告书之前，熟悉她的罗斯科‧戴维斯（Roscoe B Davis）率先透露，鲍威尔将在乔州投下仅次于核弹的“炸弹之母”。言外之意，鲍威尔这份一百多页的诉状，威力相当巨大。</p><p>“炸弹之母”是美军研发的新型大型燃烧空气炸弹，主要用于破坏地下碉堡，摧毁坑道、洞穴，专门对深藏地下的敌人进行打击。</p><p>那么控告书中究竟有什么内容呢？</p><p>在这份诉状中，乔州州长布莱恩‧肯普（Brian Kemp）和州务卿兼选举委员会主席布拉德‧拉芬斯佩格（Brad Raffensperger）都成了被告，指控他们多次违法。</p><p>其中肯普非法授权选举官员，在选举前三周打开缺席选民的信封。乔州选委会在4月通过一项紧急规则，允许缺席选票在选前三周开始处理，由主管授权打开信封。</p><p>这些新规定，直接冲突乔州法律。乔州州法规定，只有在选举日投票开始后才可以打开信封。</p><p>而且州务卿拉芬斯佩格和一些县违反了《美国宪法》第14修正案，否认依法享有平等保护，使投票观察员失去了观察和监视选举过程的权力。</p><p>起诉书表示，如多名证人的证词、文件和专家证词所证明的，乔州各地的选举数据在数学和统计上的异常几乎是不可能的。在福塞斯、鲍尔丁、切罗基、霍尔和巴罗这些县，尤其存在令人发指的选举舞弊。涉及了数万张选票，足以影响大选结果。</p><p>起诉书第104页写道：“该欺诈计划和手段的目的，是以通过非法和欺诈操纵计票，以确保拜登当选为美国总统。”</p><p>从被告人员和被告范围看，鲍威尔律师并不是只针对表面的舞弊现象。而是要通过舞弊现象，针对问题的实质。</p><p>这正是炸弹之母的威力所在，直接攻入并炸毁地下堡垒，要炸掉深层的大鳄鱼。</p><p>鲍威尔推文说，“美国监狱关押的绝大部分犯人的被控证据，都不如我们本次控告的”。</p><p>不知道美国监狱里的犯人都是犯了什么罪，也不知道他们的刑期有多长。但是从鲍威尔的说法看，那些深层大鳄鱼的牢狱生活可能不会短。而且这个影响，很可能像戴维斯推文所说，“将波及所有有问题的州”。</p><h2>“大规模欺诈”源头的内鬼曝光？</h2><p>起诉书还指控，Dominion公司生产的选举软硬件是“大规模欺诈”的源头。这个系统软件的设计和功能，不能对（选票）分配不当、重新分配和选出选票等情况进行简单审核。</p><p>起诉书还显示，有“无可争议的物证”表明，安全系统遭到了破坏。投票机连接到互联网，违反了州和联邦法律。鲍威尔之前就说过，一个孩子拿着手机，就可以进入到这个系统。</p><p>另外在起诉书第9页还有一个惊人指控。其中显示，“正如所附的第305军事情报营一名前电子情报分析员所解释和证明的那样（他具有收集萨姆导弹系统电子情报的经验），Dominion软件被代表中国（中共）和伊朗的特工访问，以监测和操纵选举。包括最近的2020年美国大选。本声明还包括一份Dominion的专项记录，其中埃里克‧库默（Eric Coomer）被列为Dominion投票系统的第一发明人”。</p><p>库默这个人，朱利安尼律师在19日的新闻发布会上已经明确指出，他与安提法这个极端组织关系密切。并说“他是一个相当恶毒的人”，“要操纵这次选举”。这点不多说，大家去看以前的消息。</p><p>这里要说的是另一件事，鲍威尔指控代表中共和伊朗的特工可以访问Dominion系统。既然可以访问，那就完全有能力改动投票结果，这是个浅显的道理。那么中共特工是怎么进入Dominion系统监控并操纵的呢？</p><p>前天（25日），美国保守派媒体《国家脉动》报导了一件事。他们发现，在Dominion担任信息技术核心基建经理的安迪‧黄（Andy Huang），曾在中国电信任职。</p><p>安迪‧黄的领英简历显示，1998-2002年，他就职于中国电信，从事了“厦门IDC项目”、“厦门市区宽带网络”和“OA Intranet基础设施改革项目”等项目。</p><p>中国电信，已经被川普政府列入了中共军工企业的黑名单，认定是中共军方支持的对象。这样背景的人任职Dominion信息技术核心基建经理，掌管关键技术，大家怎么看呢？</p><p>此外，安迪‧黄还与思科公司进行了大量合作。而思科早已经臭名昭著，它帮助中共维护严酷的互联网防火墙。</p><p>我们不知道安迪‧黄究竟做了些什么，但他的背景非常值得怀疑。他是不是中共安插在Dominion的内鬼呢？会不会给这个软件设置了后门呢？我们不能不怀疑。</p><p>《国家脉动》报导，美国情报官员已经确认，北京愿意推拜登登上大位。</p><p>另外Dominion与民主党的联系也是千丝万缕。众议长佩洛西的一个前幕僚长和奥巴马2012年的竞选团队主任都曾在这家公司任职。还有加州民主党联邦参议员范士丹（Dianne Feinstein）的丈夫理查德‧布鲁姆（Richard Bloom）是这家公司的重要股东；这家公司还曾给克林顿基金会捐款。</p><p>总之，这家公司的背景相当复杂。</p><h2>Dominion的成长经历</h2><p>说到奥巴马2012年的竞选，这里还要爆一个大料。</p><p>新闻网站“国家档案（National File）”24日独家报导，曾在索罗斯基金会工作过的选举诚信与技术专家达娜‧吉尔‧辛普森（Dana Jill Simpson）曝光，在2012年大选之前，拜登曾亲自前往塞尔维亚会见黑客，敲定Dominion软件由塞尔维亚人控制。</p><p>不过具体说这个事之前，要先说一下Dominion的成长经历。这是一个不同寻常的成长过程，或者说这是有目的培养的一个毒苗。</p><p>报导表示，2009年上任的奥巴马，任命了同样是非裔美国人的霍尔德（Eric Holder）为司法部长。随后霍尔德以反垄断为借口，强制美国最大投票机公司ES&amp;S在60天内，将收购不到半年的Premier卖给Dominon。</p><p>收购了Premier后，Dominon又随即收购了美国的红杉公司（Sequoia）。这使得Dominion从一个市场新生儿，两个月内变成了美国市场老二，仅次于ES&amp;S。</p><p>四个月后，在2010年的中期选举中，Dominion正式插足了美国政治。</p><p>作为普通的选民，人们只关心自己的选票投给谁，不会注意自己的选票是不是记在了自己支持的参选人名下，因为绝大多数人想不到大选被操纵。</p><p>但是对于专注选举公正的技术专家来说，2个月就控制了美国1/3的选举市场，Dominion的成长太不同凡响了。所以达娜进行了一些调查，结果发现了一些惊人的秘密。</p><h2>拜登亲自指定黑客控制Dominion</h2><p>达娜和丈夫吉姆都是选举技术方面的专家，他们调查发现，在Dominion后面，隐藏的是私募基金、索罗斯基金会、希拉里基金会、奥巴马政府，还有中共和塞尔维亚等外国政府。</p><p>虽然夫妻两人都是民主党人，但他们并不是激进左派。他们认为奥巴马和拜登的做法太腐败，于是在2016年将调查结果告诉了FBI，但FBI并没有重视。</p><p>“国家档案”报导，达娜意识到，奥巴马和拜登控制一家选举公司的目的，是为了保证奥巴马在2012年连任。</p><p>达娜收集到一些线索，2009年5月，拜登访问了独联体国家塞尔维亚，跟那里的黑客达成了一项肮脏的交易。</p><p>文章引用达娜的话说，“拜登跟贝尔格莱德的黑客们达成一个交易，不但让他们能控制ES&amp;S，并且还要通过司法部的反垄断动作，确保后来的Dominion公司拿走一半以上的ES&amp;S软件，交给塞尔维亚黑客控制”。</p><p>报导中配发了一张照片，是贝尔格莱德的一个普通建筑外观照。文中指出，那些黑客就在这个建筑里工作。</p><p>大家是否还记得，我们前不久的节目中说过一件事。今年大选舞弊丑闻越揭越多后，Dominion公司一百多个员工悄悄删除了自己的领英记录，他们的所在地，都显示为塞尔维亚。</p><p>当时有网友就说，这些删除资料的Dominion员工，就像是打开灯后的蟑螂。</p><p>现在看来，那些在塞尔维亚的员工，实际是在为拜登和奥巴马工作。而因为曝光的太厉害，害怕引火上身才惊慌失措，四散逃命。</p><h2>Dominion硬件“中国制造”</h2><p>除了这些，达娜还发现一个重要问题，Dominion的硬件设备，实际是中国制造。</p><p>从表面看，Dominion的硬件是美国伟创力（Flex）生产的，但实际伟创力将生产任务交给了中国的代工厂生产。而伟创力在中国的最大客户，正是中共的科技龙头老大——华为。</p><p>伟创力的总部在新加坡，在中国有一个全球规模最大的代工厂，雇用了5万多中国工人，占全球雇员的1/4。</p><p>在所有手机产品的生产中，华为是伟创力的重要合作伙伴。华为的基站、智能手机，特别是支持5G的新机型都交给了伟创力生产。</p><p>亲自去过Dominion德州总部的达娜告诉“国家档案”，“他们在误导公众这些设备是在那里制造的，它所做的就是把外国编程的机器卖给美国选民。”“这些机器是由伟创力在中国制造的，编程是在塞尔维亚和加拿大完成的。”</p><p>前FBI反情报部门副主任弗兰克‧菲格里兹（Frank Figliuzz）曾对NBC表示，中国制造商会被迫配合中共的要求，为中共提供技术信息，从而对美国公司造成威胁。他同时指出，从中国运来的设备可能存在检测不到的漏洞以及安装了可篡改的后门。</p><p>中共在2017年通过的《国家情报法》规定，境内外的所有“机构、组织和公民”，都要“支持、协助和配合”中共的情报工作。</p><p>如果有人还表示质疑，这里再提供另一个大陆媒体爆料的消息。财经网今天在微博中表示，330万台老年机被植入了木马。微博引述吴某供述，公司开发了装有木马程序的移植包，与多家老年机主板生产商合作，将移植包植入主板。一旦电话卡插入老年机，木马程序就会获取手机号码等信息，还能自动拦截验证码，传给后台数据库。</p><p>谁还相信中共没有干预美国大选呢？川普一直说要抽干华府沼泽，而这次大选舞弊，恰好暴露了这些沼泽。而现在这个过程，不就是抽干沼泽的过程吗？</p><h2>清沼泽？基辛格等国防部顾问被免</h2><p>前天（25日），五角大楼发表声明，免除国防政策委员会11名知名顾问的职务。代理国防部长米勒昨天（26日）又出面，向这些人表示了感谢。</p><p>《外交政策》报导，米勒在表示感谢的同时，希望提名新成员加入提供咨询服务，让美国更能应对大国间竞争。</p><p>这是继川普解雇了埃斯珀国防部长职务后，国防部的又一个重大举动，影响同样引人瞩目。</p><p>这11名国防政策委员会的知名顾问都是谁呢？其中有人们比较熟悉的前国务卿基辛格和奥尔布赖特，还有奥巴马时期的海军作战部长、退休海军上将鲁格黑德，五角大楼前首席运营官鲁迪‧德莱昂，前众议院情报委员会高级委员简‧哈曼，前众议院多数党领袖埃里克‧坎托，布什政府的财政部副部长麦考密克，前国防部高官富兰克林‧米勒和克林顿时期的副检察长杰米等。</p><p>从这些人的背景不难看出，在对待中共的问题上，他们属于比较亲共的一派。从克林顿到奥巴马期间，中共能够在军事、经济方面坐大，全方位渗透美国，窃取美国先进技术，基辛格等人的作用不容忽视。</p><p>尤其是基辛格，曾被四代中共领导人接见，是外国政要中唯一的一位。他先后七十多次到访中国，其中官方行动五十多次，私人访问二十次，一直被中共称为“老朋友”。</p><p>他促成尼克松访华和中美建交，帮助中共引进外国资本和技术；8964后，游说美国政府放弃制裁；还以“美中关系协会”为幌子，在贸易、人权等方面为中共在华盛顿游说，左右国会决议等等，是典型的“跨国掮客”。</p><p>再比如奥尔布赖特，他与同一时期的国安助理塞姆尔‧伯格组成了石桥集团，像基辛格的咨询公司一样，协助欧美客户制定并实施中国市场的经营战略等等。</p><p>这些从中共手中获得巨大利益的基辛格们，在竭尽所能的帮助中共，比如公开力挺北京支持的拜登，贬低川普等。奥尔布赖特在2018年曾批评川普，声称川普政府蔑视国际规则、侵犯美国司法、纵容警察暴力、诋毁联邦执法机构等，跟中共的论调如出一辙。</p><p>很明显，这些人对川普政府的施政形成了一定的阻碍。在这些人的牵绊下，川普真的如同在沼泽中行走。</p><p>更重要的是，这些人可能已经威胁到了美国的国家安全。</p><p>本月早些时候，国际原子能机构报告称，伊朗的铀库存是核协议所允许的12倍之后，川普曾提出对伊朗的主要核基地发起攻击。但是包括国防部长、国务卿、参谋长联席会议主席、国家安全顾问和副总统告诉川普，轰炸方案并不是一个好主意，会使本已紧张的局势升级。</p><p>这个会议本来是一个秘密会议，但是却被人泄漏给了逢川必反的《纽约时报》，而后来《纽约时报》就完整地报了出来。</p><p>其实媒体挖消息无可厚非，但是这个事件对美国的国家安全、中东地区局势，甚至是整个世界的和平都有害无益。这等于告诉伊朗，美国不会对你采取军事打击的，因为很多内阁官员都反对川普。这样伊朗会更加肆无忌惮。</p><p>中国人说“有所为，有所不为”，但是这些人却把这么重要的秘密会议内容，泄漏给了逢川必反的《纽约时报》。而《纽约时报》完完整整地把会议内容给报了出来。这种发展趋势，相当令人可怕，也令人无法容忍。</p><p>无法查证具体泄漏秘密的人是谁，但国防部的这些沼泽每个人都有这种嫌疑。所以在这种情况下，干脆一起清理，将沼泽抽干。</p><p>至于是不是因为提前走漏消息，川普政府采取暂时按兵不动的策略，外界无法得知真实情况。但是今天发生了一件事，不容人不发生一些联系。</p><h2>伊朗核计划总设计师被斩首</h2><p>今天有一个突发消息，伊朗国防部表示，军事核计划总设计师穆罕默德‧法赫里扎德（Mohsen Fahrizade），在德黑兰被斩首了。</p><p>伊朗官方通讯社法尔斯最先报导说，袭击发生后，法赫里扎德正在医院。但随后法尔斯又更新消息，确认了法赫里扎德在送往医院后死亡。</p><p>报导表示，这次袭击是在德黑兰东部的阿巴德市进行的。袭击者“在向法赫里扎德的汽车开枪前，炸毁了汽车”。有未经证实的照片显示，一辆废弃的黑色汽车，挡风玻璃上有弹孔。</p><p>伊朗国家电视台在连续报导这一事件时说：“消息来源称，一名科学家在一次武装袭击中，遭到不明身份者对其保镖团队进行武装袭击而暗杀的受害者。”</p><p>据BBC报导，对法赫里扎德的死亡，以色列没有发表任何评论，美国五角大楼也拒绝做出评论。</p><p>我们不清楚这次斩首行动是否与美国有关，但这次斩首，的确是在五角大楼清理沼泽之后发生的。</p><p>还是那句话，好戏连台，大家慢慢走、慢慢瞧。</p><p>以上就是今天的内容，如果您喜欢<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%9C%8B%E7%82%B9.html">新闻看点</a>，请别忘记点赞订阅，并且分享给您的亲人和朋友。真相，对每一个人都至关重要。</p><p>感谢您的收看，再会。</p><p>大纪元《新闻看点》制作组</p><p>责任编辑：李昊 #</p>
</div>
