---
layout: post
title: "疫情趨緩促富人報復性消費  中國車市買氣熱絡"
date: 2020-09-29T09:57:13.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202009290236.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601373433000-->
[疫情趨緩促富人報復性消費  中國車市買氣熱絡](https://www.cna.com.tw/news/acn/202009290236.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北29日電）中國的高端消費隨著疫情趨緩大舉復甦，中國富人在經歷了疫情帶來的恐懼和死亡後，正「報復性消費」，國際廠商也跟緊消費腳步，抓緊中國市場。這個趨勢從中國目前熱絡的車市可見一斑。</p><p>紐時中文網報導，在經歷了長時間的沉寂之後，自疫情暴發以來的首個大型車展日前在北京開幕，車商展示最新車款，期望抓住剛從疫情限制中解脫的中國消費力。</p><p>車商的期望並沒有落空，報導說，中國消費者的消費動能，已經大幅提高中國電動汽車製造商蔚來（NIO）的銷量。為免落後於競爭對手，保時捷則從德國將Taycan系列電動跑車空運到中國來賣。</p><p>隔年交替舉辦的北京車展和上海車展，多年來被證明是聚焦中國經濟強弱相當好的指標。當前，辦在中國的車展正出現更多豪華車型、甚至是為中國消費者量身定制的車型，且漸漸出現打造全球品牌野心、日益成熟的中國製造商。</p><p>中國消費者近幾個月來一直在大量購買電動汽車，福特日前推出新款純電動車野馬(Mustang) 的中國版。蔚來宣布升級旗下電動汽車的自動駕駛軟體。</p><p>富豪（Volvo）汽車與其中國合資企業、吉利汽車子公司北極星宣布，計劃明年在成都大規模生產電動汽車。北極星首席執行官英吉拉瑟（Thomas Ingenlath）說，公司正在建設一座打算只使用可再生能源的全新工廠。</p><p>中國富裕家庭在經歷了疫情帶來的恐懼和死亡後，正在進行所謂的「報復性消費」。保時捷中國業務首席執行官嚴博禹說：「你發現生命這麼容易就結束了，所以你想給自己一些東西。」</p><p>中國的中產階級也開始消費，目前小型轎車的銷量幾乎已達到了去年的水準。上海諮詢公司Automotive Foresight的董事總經理張豫說，「廉價汽車（銷量）正在回來」。</p><p>曾是汽車工程師、現為公司董事會成員的劉曉志說，中國抗疫成功，讓消費者可以再一次自由地花錢，「中國實際上已差不多回到了以前的樣子」。</p><p>不過，許多低收入工人和剛畢業的大學生仍在苦苦掙扎。市場分析機構「中國褐皮書」（China Beige Book）的首席經濟學家史劍道（Derek Scissors）表示，中國最富裕地區的整體表現優於其他地區，尤其是以出口為主的沿海地區，但其他地區的經濟仍無起色。（編輯：翟思嘉/吳柏緯）1090929</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
