---
layout: post
title: "美無人機太平洋演訓 部隊臂章現中國地圖引關注"
date: 2020-09-29T10:57:20.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aopl/202009290288.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601377040000-->
[美無人機太平洋演訓 部隊臂章現中國地圖引關注](https://www.cna.com.tw/news/aopl/202009290288.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北29日電）美國媒體披露，一支MQ-9死神無人機部隊近日參加首個針對太平洋的演訓，值得注意的是，飛行員的臂章上可見明顯的紅色中國地圖。中國官媒對此痛批挑釁，強調南海島礁若遭轟必將反擊。</p><p>美國「空軍雜誌」（Air Force Magazine）24日刊出報導，指美軍MQ-9死神無人機近期參與了美國海軍第3艦隊在加州海域的演習，參加這場演習的還有航空母艦打擊群、潛艇部隊、空軍C-130運輸機部隊、特種部隊以及海軍陸戰隊等。演習時間從3日至20日。</p><p>報導引述美國空軍第29攻擊中隊指揮官戴維斯（Brian Davis）中校說，近期修改了訓練大綱，以讓無人機飛行員熟悉更複雜的戰鬥。</p><p>戴維斯拒絕提供更多細節，但指MQ-9在聯合作戰中提供訊息，以讓海軍決定攻擊目標。MQ-9可協調海上攻擊、偵查，並且提供空中支援等。</p><p>報導也提到，參加軍演的MQ-9在加州外海的聖克里門提島（San Clemente Island）進行模擬兩棲攻擊的空襲任務。</p><p>報導說，這部分名為「敏捷死神」（Agile Reaper）的演習是首次針對太平洋的演訓活動。此前，MQ-9曾長期用於非洲和中東的反恐行動。</p><p>值得注意的是，報導中的照片顯示，參演人員的特殊臂章是以紅色中國地圖為底，上方有一架MQ-9，以及一名拿著鐮刀的死神。</p><p>對此，中國外圍官媒環球時報今天在社評中指這是「極其囂張的挑釁」。評論稱，美國空軍上一次將他國地圖印到臂章上，是在越戰時。</p><p>評論指出，臂章印上中國地圖已很激進，而照片曝光「不可能是意外誤操作，美軍顯然要藉此傳遞強烈信號」。</p><p>評論稱，美軍此舉是試探美國及國際社會反應，提高美國和國際輿論對這種敵對的接受度。這已非簡單的軍事演習，是「實際帶動美國走向對華軍事衝突」。</p><p>美國國務院27日抨擊中國在南海具主權爭議的島礁進行軍事化建設。環時說，美軍若動用MQ-9攻擊中國南海島礁或其他目標，「就是戰爭行為」，共軍一定反擊，讓美軍付出代價。（編輯：沈朋達/周慧盈）1090929</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
