---
layout: post
title: "洪水來攪局 中國豬肉供不應求再漲價"
date: 2020-08-09T07:58:14.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202008090097.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596959894000-->
[洪水來攪局 中國豬肉供不應求再漲價](https://www.cna.com.tw/news/acn/202008090097.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北9日電）中國豬肉價格才因疫情趨緩逐步下降，6、7月的長江洪水再度推高豬肉價格。中國豬肉價格7月漲至每公斤人民幣57.22元（約新台幣241.94元）。業界人士表示，短期豬肉仍將供不應求。</p><p>新華網報導，畜牧大省山東、河北多地豬肉價格節節上漲。山東省畜牧總站的統計數據顯示，山東豬肉價格從5月底的每公斤47.18元，連續上漲至7月底的57.22元。</p><p>據中國農業農村部畜牧獸醫局對全國500個縣集貿市場的定點監測，全國豬肉平均價格從5月份第4週（5月27日取價）的每公斤45.98元，連續漲至7月份第5週（7月29日取價）的55.50元。</p><p>業界人士分析認為，本輪豬肉價格上漲主要由於消費拉動。受養殖週期影響，通常夏季是一年中豬肉供應較為緊缺的時期。</p><p>隨著疫情防控進入常態化階段，豬肉消費潛力加速釋放。中國國家統計局數據顯示，3月份全國餐飲收入年減46.8%，6月份降幅已縮小至15.2%，預計後期餐飲業豬肉消費仍將保持成長態勢。</p><p>但6月以來，中國多地出現的暴雨嚴重影響生豬生產及產品調運，使供應跟不上需求。山東卓創資訊生豬產業分析師王凌雲說，「養殖戶惜售觀望情緒變濃，使豬肉供應變得更加緊張」。</p><p>此外，中國農業農村部近期市場調查發現，一些突發性因素也在推升豬肉價格上漲。其中，受北京新發地新冠肺炎疫情影響，一些居民對冷凍豬肉消費產生疑慮，鮮豬肉市場需求增加，冷凍豬肉儲備的市場調節作用受到限制。</p><p>豬肉需求旺盛，市場行情樂觀，各地方政府與企業開始加大生產。各級自然資源部門將允許生豬養殖用地不需辦理建設用地審批手續，也允許使用一般耕地建造養豬場。</p><p>今年以來，河北省已有225家企業新建或擴建養豬場；在山東，因養殖場戶補欄需求旺盛，仔豬價格從6月初的每公斤86.01元，連續7週上漲至7月底的94.95元。</p><p>預計7月份以後可出欄的商品肥豬將逐步增加，豬肉市場供應將持續改善。報導引述中國農業農村部有關負責人表示，下半年豬肉供應將持續改善，價格再繼續大幅上漲的可能性不大。（編輯：翟思嘉/賴言曦）1090809</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
