---
layout: post
title: "微软新声明暗示断供中国不负责？这协议早就有了"
date: 2020-08-09T06:10:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200809-1075629
tags: [ 联合早报 ]
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1596953400000-->
[微软新声明暗示断供中国不负责？这协议早就有了](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20200809-1075629)
------

<div>
<p>近日有网上传言指准备收购TikTok海外业务的微软更新了其官网的Microsoft服务协议，声明如果因为不可抗力导致微软无法履行或延迟履行其义务，微软对此不承担任何责任或义务。该协议10月1日正式生效。</p><p>因此有大陆网友解读称，微软最近紧急修改了协议，暗示如果软件断供中国，概不负责。</p><p>但据网易科技查阅此前的服务协议，发现在2019年7月1日发布，8月30日实施的服务协议中，就已经有了这个条款，说明这个条款至少在去年就已经存在了。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper"></div></div></section><p>相关条款具体如下：</p><p>12.b． 对于因超出微软合理控制范围的情况（例如，劳资纠纷、不可抗力、战争或恐怖主义行为、恶意破坏、意外事故或遵守任何适用法律或政府命令）而导致微软无法履行或延迟履行其义务，微软对此不承担任何责任或义务。微软将尽最大努力降低这些事件的影响，并履行未受影响的义务。</p><p>而且这个协议不止针对中国大陆，在英国版去年的协议中，这段是这样表述的，同样包含了“法律和政府命令”这样的内容。</p><p>12.e． Microsoft is not responsible or liable for any failure to perform or delay in performing its obligations under these Terms to the extent that the failure or delay is caused by circumstances beyond Microsoft’s reasonable control （such as labour disputes， acts of God， war or terrorist activity， malicious damage， accidents or compliance with any applicable law or government order）． Microsoft will endeavour to minimise the effects of any of these events and to perform the obligations that aren’t affected．</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper"><div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper"></div></div><p>同时，也有解读称即使微软不能履行义务，Windows仍可以使用，毕竟大多数人用上正版也是最近几年的事情。</p>
</div>
