---
layout: post
title: "美日訪團專機同天抵台 先後會晤蔡英文總統"
date: 2020-08-09T14:59:37.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008090197.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1596985177000-->
[美日訪團專機同天抵台 先後會晤蔡英文總統](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202008090197.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北9日電）美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪問團乘坐空軍C-40B行政專機，今天下午4時48分抵達台北松山機場，明天起將展開數天訪問；無獨有偶，為弔唁前總統李登輝，日本前首相森喜朗今天也率團，於2時30分左右飛抵台北。</p><p>森喜朗率團抵達台灣後，下午4時會晤蔡英文總統、5時赴台北賓館弔唁李登輝，傍晚6時30分即搭乘包機離台，旋風訪問4小時。</p><p>艾薩一行人將停留數日，除會晤蔡英文總統，將與衛福部長陳時中、外交部長吳釗燮等多名部長見面；艾薩也是1979年台美斷交以來，訪台層級最高的美國內閣官員。</p><p>美日訪問團搭機降落台北松山機場，艾薩一行人約在下午5時抵達，當時日本訪問團包機還未離開；因此艾薩的行政專機，一度在停機坪上與日本弔唁團的包機同框。</p><p>民進黨立委王定宇在臉書貼出這張專機同框照，他說，兩個國家的專機，代表台灣這幾年在外交上的努力與突破；同黨立委蔡適應指出，這意味著台灣開創新的「無邦交」模式。</p><p>艾薩一行今天搭乘的C-40B行政專機是最新改良型，屬「副總統專機」、號稱「空中辦公室」，機上配備高度加密的軍用數位通訊網路，也可供軍事指揮官在飛行中保有指管能力；專家指出，艾薩搭乘此一高規格C-40B專機，除可在必要時指揮美國境內抗疫工作，也顯示訪團對此次台灣行的重視。</p><p>至於森喜朗一行人，下午4時前往總統府晉見總統蔡英文。森喜朗在會晤時表示，自己正在接受洗腎治療，但還是欣然受命，前來向前總統李登輝致意；他並轉達日本首相安倍晉三要藉此祈禱李登輝冥福。</p><p>蔡英文總統則表示，這次疫情中，台日有很多合作，她也要感謝日本首相安倍晉三、日本副首相麻生太郎等人，多次在各種場合為台灣參與世界衛生大會（WHA）仗義執言。</p><p>隨後，森喜朗等人下午5時轉往台北賓館弔唁李登輝，並與李登輝家屬見面。森喜朗致弔唁辭時說，相信他與李登輝的友情會傳承給下個世代，日台友好關係將更加堅固。結束弔唁，森喜朗一行傍晚搭機離開台灣。</p><p>美國衛生部長艾薩一行人抵台，前往接機的包括美國衛生部先行抵台官員、美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑、外交部政務次長田中光、衛福部疾管署署長周志浩、外交部北美司長徐佑典等人。</p><p>艾薩是1979年台美斷交以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員，預計明天將會見蔡英文總統，並赴疾管署與衛福部長陳時中見面，同時簽署備忘錄，並參訪口罩國家隊等企業。</p><p>美國衛生部一名發言人表示，艾薩（Alex Azar）此行是要傳達美方肯定台灣防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的成就，也見證台美具有共同信念，即開放、民主的社會是成功因應疫情的不二法門。</p><p>由於正值防疫期間，美日訪問團成員來台雖然不須隔離，但入境時都需要出具陰性證明，也須通過採檢。訪團採團進團出原則，且全程戴口罩，若致詞時無法戴口罩，就會保持社交距離。（編輯：林克倫）1090809</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
