---
layout: post
title: "確保糧食安全 四川加快立法鼓勵藏糧於民"
date: 2020-10-02T11:57:43.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202010020209.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601639863000-->
[確保糧食安全 四川加快立法鼓勵藏糧於民](https://www.cna.com.tw/news/acn/202010020209.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社台北2日電）中國的糧食安全問題近來引起討論之際，糧食生產大省四川省著手制定糧食安全修例，其中納入「藏糧於民」概念，明文鼓勵餐飲企業以及一般家庭平時根據需求儲存一定數量的口糧。</p><p>中共總書記習近平稍早前表示，中國糧食生產雖連年豐收，但對糧食安全需有危機意識。今年全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的影響，更是敲響警鐘。習近平要求立法和強化管理，採取有效措施制止餐飲浪費行為。</p><p>綜合每日經濟新聞等陸媒報導，四川省13屆人大常委會9月27日舉行第22次會議，會中將備受關注的「四川省糧食安全保障條例（草案）」提請大會審議。據指這是中國地方人大常委會首次對加強糧食安全進行立法。</p><p>報導引述四川省人大經濟委員會對於草案的審議意見說，四川糧食供需近年來存在缺口且結構性矛盾凸出，特別是疫情發生後，全球糧食供需矛盾凸顯，糧食安全問題引發社會廣泛關注，穩定糧食生產、保障糧食安全、推進依法治糧非常緊迫。</p><p>審議意見說，四川省委今年以來在統籌疫情防控和經濟社會發展工作中多次對糧食安全保障工作作出重要部署，但目前尚無一部專門規範糧食安全的地方性法規，制定「四川省糧食安全保障條例」十分必要。</p><p>四川省糧食和物資儲備局局長張麗萍表示，四川面臨糧食生產資源環境要素約束增強以及糧食供需存在缺口、品質不優等新情況、新變化，亟需通過地方立法推動相關工作的改進和問題的解決。</p><p>根據四川人大網公布的條例草案，內容包括總則、糧食生產、糧食儲備、糧食流通、產業發展、質量安全、應急保障、法律責任、附則，共9章60條。</p><p>值得關注的是，報導說，為體現糧食安全保障全民參與的原則並進一步完善糧食儲備體系，條例草案增加「藏糧於民」這個確保糧食安全的「穩定器」，明確鼓勵餐飲企業、集中用餐的食堂及城鄉居民家庭平時根據需求儲存一定數量的口糧。</p><p>據美國自由亞洲電台，對於四川「藏糧於民」政策，中國網上有各種猜測，包括預防2019冠狀病毒疾病疫情反撲；還有人說是為中印軍事衝突一旦擴大做準備。</p><p>另有網友評論，「國家一面說糧食年年大豐收，畝產超千斤，一面又鼓勵大家儲糧，搞不懂！」（編輯：周慧盈/繆宗翰）1091002</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
