---
layout: post
title: "川普確診武漢肺炎 中國官方及媒體靜默謹慎"
date: 2020-10-02T10:57:24.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202010020193.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601636244000-->
[川普確診武漢肺炎 中國官方及媒體靜默謹慎](https://www.cna.com.tw/news/acn/202010020193.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者邱國強北京2日電）美國總統川普夫婦確診武漢肺炎，相較於網友的喧騰，中國官方及媒體顯得低調。截至傍晚，中國官方未作出任何反應，而媒體除聚焦美國防疫不力的零星評論外，都只轉載外媒報導。</p><p>川普（Donald Trump）台北時間今天中午在個人推特帳號宣布，自己和妻子梅蘭尼亞（Melania Trump）被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性。消息一出，立即在中國網路引發巨大聲量，更衝上新浪微博熱搜榜首，關鍵字點閱量直逼8億次，各種語帶譏諷的評論更充斥各大網路平台。</p><p>除美國本土外，各界同時關注中國官方對川普夫婦確診有何反應。中午過後，駐北京的境外媒體群起向中國外交部提問，希望獲得官方回應。但到發稿為止，包括中國國家主席習近平在內的黨政高層，以及各級官員、相關部委，均未作出正式回應。</p><p>然而，中國媒體相繼報導包括總統蔡英文，以及俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、英國首相強生（Boris Johnson）、印度總理莫迪（Narendra Modi）、世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom）等人致電川普慰問的消息。</p><p>中國媒體對川普夫婦確診武漢肺炎的反應，卻顯得十分謹慎。到發稿為止，絕大多數都是轉發外媒的報導。即使是評論，絕大多數也是外媒的評論。</p><p>不過，中國媒體對此仍有零星評論，只是口徑一致地聚焦美國防疫不力，語氣並不算強烈。即使是立場鷹派的中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進，也只在評論中指川普一直試圖淡化疫情對美國的衝擊和影響，且「長期拒絕戴口罩」，帶給美國社會的負面影響顯而易見。</p><p>隸屬中共北京市委宣傳部的新京報則是少數發表學者評論文章的中國官媒。評論提到，這非常符合美國大選「十月驚奇」的標準，但誰也沒有想到驚奇來自川普本人。而這某種程度上正是川普政府防疫不力的直接體現，也證明美國的防疫出現了很大的漏洞，即便在權力中樞白宮也無可避免。</p><p>文章說，此事不得不考慮另一種情況：如果川普病重無法行使總統職權，應該怎麼辦；而川普的確診，對其本人以及美國政局，都將產生難以避免的影響。（編輯：繆宗翰）1091002</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
