---
layout: post
title: "網紅女被前夫燒傷致死  中國家暴問題受關注"
date: 2020-10-02T09:58:01.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202010020163.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1601632681000-->
[網紅女被前夫燒傷致死  中國家暴問題受關注](https://www.cna.com.tw/news/acn/202010020163.aspx)
------

<div>
<div></div><div class="paragraph"><p>（中央社記者張淑伶上海2日電）中國國家主席習近平昨天在聯合國大會上說，婦女社會地位已顯著提高。同一時間，中國網民熱議的卻是藏族女子拉姆因家暴身亡，批評警察在過程中少作為、反家暴法形同虛設。</p><p>綜合人民日報等陸媒報導，生活在四川阿壩州的藏族女子拉姆今年30歲，她從2018年起在社群平台上發布短片，分享自己在山裡的生活，展現生活雖然辛苦但不失樂觀的一面，累積發布過205則影片，累積290多萬個讚，所以有人稱她「網紅」。</p><p>9月30日，騰訊新聞旗下谷雨實驗室的一篇報導，揭露拉姆生前十幾年間屢遭丈夫嚴重家暴。他倆終於在今年6月底離婚，但9月14日拉姆被前夫澆了滿身汽油後縱火焚燒，她在醫院的急診室搶救16天後宣告不治死亡。</p><p>根據報導，拉姆住處所在的派出所曾多次接到她的報警，原因都是丈夫找上門來，民警說，他看到兩家在吵架、搶奪孩子，認為這屬於「家庭糾紛」，警察有警告男方不要太過分、別動手，但除此之外，「其實能做的也很少，清官難斷家務事。」</p><p>縱火燒妻案發生後，拉姆前夫、唐姓男子已被捕，案件正在偵辦中。</p><p>央視網去年1月曾報導，據全國婦聯的統計數據，在中國，平均每7.4秒就有一位女性遭受丈夫毆打。全國2.7億個家庭中，30%的已婚婦女曾遭受家暴。每年有15.7萬婦女自殺，其中60%婦女自殺的原因是家庭暴力。家暴致死，占婦女他殺原因的40%以上。</p><p>中國自2016年3月開始實行「反家庭暴力法」，但有關家庭暴力的處置和安置，在現實中還未真正落實。在許多地方，家庭暴力依舊被視為「家庭內部問題」，被道德化看待。</p><p>拉姆案這兩天引發中國網友關注。有人感嘆「我們生活在印度嗎？」有些人認為，拉姆已經離婚，前夫找上門來已經不是反家暴法能處理的，這是故意殺人案。</p><p>上海律師丁金坤針對此案在部落格上表示，拉姆報過警，當地警方主要做點調解工作，未予以行政處罰。即使給予行政處罰，或向法院申請人身保護令，也都是暫時性的。</p><p>他認為，拉姆在這種情況下只有兩條路可以走，一是逃離、一是自衛。應當修改法律，對於多次家暴的「預防性反擊」，法律應該上從輕或減輕處罰，讓被家暴婦女積極反抗，從而避免一輩子被傷害。</p><p>拉姆案引發關注之際，習近平1日在聯合國大會紀念北京世界婦女大會25週年高級別會議上，針對婦女權益以影片發表講話。</p><p>他先是肯定廣大女性醫務人員、社會工作者在對抗疫情上的貢獻，然後表示，25年來，北京世界婦女大會精神不斷催生積極變化。「婦女社會地位顯著提高，『半邊天』作用日益彰顯。」</p><p>不過，除了女性受家暴的問題依然嚴峻外，習近平的談話也提醒了外界：1995年在北京召開的世界婦女大會，曾經讓許多海外非政府組織（NGO）進入中國、帶動中國NGO發展；1/4個世紀過去，中國的NGO已不若以往蓬勃，官方對於境外組織的影響更是從嚴防範。（編輯：周慧盈）1091002</p></div><div class="paragraph bottomArticleBanner show"><div class="pcBox adslot_infinite js_pcBox_EndAd2" id="adslot_pcBox_EndAd2" data-width="685" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_685x250_end2"></div><div class="mbBox adslot_infinite js_mbBox_EndAd2" id="adslot_mbBox_EndAd2" data-width="300" data-height="250" data-dfp="cna2018_article_300x250_end2"></div></div>
</div>
